Trong phần này, chúng ta sẽ phát triển API layer cho ordering để expose minimal Rest APIs bằng cách sử dụng
Carter theo clean architecture.
Và ở đây bạn có thể thấy bức tranh toàn cảnh.
Chúng ta vẫn đang ở ordering microservice, nhưng lần này chúng ta sẽ tập trung vào API layer.
Và ở đây bạn có thể thấy kiến trúc bên trong của ordering microservice.
Chúng ta sẽ phát triển ordering API layer.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành domain, infrastructure, application layer và tập trung vào presentation
API layer theo Clean Architecture.
Vậy chúng ta sẽ phát triển ordering API layer bằng cách expose minimal Rest API endpoints sử dụng thư viện Carter
và tuân theo clean architecture.
Vậy chúng ta cũng sẽ triển khai REPR Pattern, đó là request endpoint và response design pattern
cho Mediator request lifecycle.
Và chúng ta sẽ phát triển các order CRUD endpoints cho Rest APIs trong ordering API layer.
Và chúng ta sẽ phát triển get order endpoints cho Rest API.
Và cũng sẽ xử lý các cross-cutting concerns cho custom exception handling trong ordering microservice.
Và chúng ta sẽ thực hiện health checks cho ordering microservice với Entity Framework Core và SQL
Server.
Và chúng ta cũng sẽ test các ordering API endpoints với Swagger và clean architecture layers.
Điều đó có nghĩa là mục tiêu chính của API layer này là expose minimal Rest APIs và đóng vai trò là entry
point cho các external request.
Chúng ta đã nói rằng trong phần này chúng ta sẽ triển khai wrapper design pattern.
Vậy wrapper design pattern là gì?
Wrapper pattern là một software design pattern để phát triển API endpoints.
Triển khai một luồng request endpoint response wrapper đơn giản đứng cho request endpoint response
và một mẫu đơn giản hóa việc phát triển Rest API endpoints.
Wrapper design pattern định nghĩa Web API endpoints có ba thành phần.
Đó là request, endpoint, và response.
Trong giai đoạn request, đó là cấu trúc dữ liệu, endpoints mong đợi và endpoint là
logic mà endpoint thực hiện cho một request và response là cấu trúc dữ liệu.
Endpoint trả về.
Vậy với việc cung cấp một khái niệm đơn giản hóa, đó là.
Cho phép phát triển Rest API endpoints và thực thi single responsibility principle cho
các endpoints, và những mô hình duy nhất mà các nhà phát triển cần quan tâm là request và response.
Vậy chúng ta sẽ phát triển microservices xác thực.
Minimal Rest APIs triển khai wrapper design pattern, đặc biệt là trong sequence và mediated request
lifecycle.
Vậy hãy hiểu SQS và mediator request lifecycle của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy minh họa về cách API request chảy qua hệ thống.
Request đến presentation layer.
Trong trường hợp của chúng ta, thông thường là Carter minimal API endpoint được expose từ application.
Và điều này sẽ nhận yêu cầu và khởi tạo quá trình.
Điều đó có nghĩa là điều này sẽ gửi command tới mediator và mediator xử lý quá trình bằng cách tạo
command và query và gọi tới lớp command handler để tương tác với database và trả về
kết quả cho response object của chúng ta.
Và cuối cùng mediator xử lý quá trình command và trả về kết quả, kết quả cuối cùng được chuẩn bị
cho ứng dụng client bằng cách chuyển đổi response object.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo một request khi incoming request object, và sau đó chúng ta sẽ chuyển đổi
các request này thành command hoặc query.
Và sau khi xử lý command hoặc query, xử lý lại result object này bằng cách chuyển đổi response
object để gửi tới ứng dụng client.
Vậy theo hình ảnh, chúng ta đã hoàn thành phần nội bộ của request đó là mediator nội bộ
command và handler classes.
Và bây giờ chúng ta sẽ tập trung vào việc expose endpoints với request và response object sử dụng Minimal APIs
và thư viện Carter.