Trong video này, chúng ta sẽ phân tích lớp API ordering trong clean architecture và các use cases của ứng dụng.
Chúng ta có thể nhớ lại rằng chúng ta có các Crud operations, và chúng ta cũng có các hoạt động bất đồng bộ cho basket checkout và order fulfillment.
Vậy nếu bạn xem các REST API endpoints cho ordering microservices, chúng ta sẽ expose các endpoints này
dưới dạng một Minimal REST API sử dụng Carter theo wrapper pattern trong clean architecture.
Và đây là get orders.
Get orders với order name.
Get orders theo customer, post orders để tạo bất kỳ order nào.
Put orders để cập nhật một order hiện có và delete order với ID, vì vậy chúng ta sẽ expose các endpoints này
khi phát triển lớp API ordering của chúng ta.
Và nếu bạn xem các mẫu và nguyên tắc trong lớp API ordering, chúng ta sẽ sử dụng các Minimal APIs
để sắp xếp hợp lý việc expose endpoint và triển khai wrapper design pattern và tận dụng ASP.NET Core dependency injection và routing features.
Vậy nếu bạn xem cấu trúc thư mục, bạn có thể thấy rằng trong lớp API ordering chúng ta sẽ tạo thư mục endpoints.
Và trong thư mục này chúng ta sẽ expose mỗi REST API bao gồm create, update, delete order và cũng
get orders theo customer và name.
Những cái này sẽ đại diện cho việc expose Minimal APIs dưới dạng các lớp riêng biệt trong thư mục endpoints.
Và cũng có dependency injection để cấu hình các services và dependencies cho lớp API.
And under this folder we will exposing each rest API including the create update delete order and also
get orders by customer and name.
These will be representing exposing minimal APIs as separate classes under the endpoints folder.
And also we have dependency injection which configures services and dependencies for the API layer.
Và chúng ta cũng có global using cho centralized command using directives.
Và nếu bạn xem các NuGet packages được sắp xếp trong API layer, chúng ta sẽ sử dụng các NuGet packages khác nhau.
Đây là các thư viện ASP.Net core Carter để định nghĩa các Minimal APIs.
Và chúng ta cũng sẽ sử dụng building blocks từ application layer.
Ở đây bạn có thể thấy clean architecture tham chiếu application layer vào API layer của chúng ta
mà chúng ta có thể sử dụng từ application layers, building blocks, các thư viện như mediator maps và các
thư viện chung khác.
Kết quả là, chúng ta có thể nói rằng chúng ta sẽ expose các endpoints từ API presentation layer, và sau đó
chúng ta sẽ gọi application layer six command query handler classes để thực hiện các use cases
của chúng ta.