Trong video này chúng ta sẽ ôn lại Program.cs và lớp Dependency Injection trong ordering
API layer và chúng ta sẽ cài đặt các packages cần thiết.
Vậy nếu bạn đi đến folder ordering, bạn có thể tìm thấy ordering API, đó là presentation layer
của clean Architecture của chúng ta và ordering API là một ASP.Net web API project mà bao gồm program,
nói rằng nếu bạn mở program.cs, bạn có thể thấy rằng tại điểm này chúng ta sẽ thêm services vào container.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang gọi các extension methods khác nhau để thêm services vào ASP.Net dependency injection
theo các layers của clean architecture.
Vậy application đang cấu hình services từ các layers khác nhau, bao gồm application, infrastructure
và các services cụ thể của API.
Và sau đó, tại điểm này chúng ta sẽ cấu hình Http request pipeline.
Điều đó có nghĩa là use API services method cấu hình các middleware cụ thể cho API, chẳng hạn như routing
và endpoint handling, và sau đó chúng ta có các cấu hình dành riêng cho environment.
Trong development environment, application sẽ khởi tạo database.
Vậy đây là các cấu hình trong ordering API của chúng ta.
Program.cs.
Vậy bây giờ hãy tập trung vào ASP.Net dependency injection.
Nếu bạn đến đây và đi đến add API services, click chuột phải và đi đến definition.
Bạn có thể tìm thấy điểm mà chúng ta đang định nghĩa dependency injections.
Đối với ordering API, chúng ta có thể đi đến ordering API dependency Injection và bạn có thể tìm thấy add API services
và use API services extension methods mà chúng ta đang sử dụng trong Program.cs.
Vậy nếu bạn xem xét phương thức add API services, phương thức này đang thêm Carter và có thể thêm những dịch vụ khác liên quan đến API vào dependency injection của dịch vụ ứng dụng.
Đó là lý do tại sao đây là extension method trên IServiceCollection.
Và nếu bạn xem xét use API services, điều này sẽ cấu hình ứng dụng để sử dụng Carter và map các tính năng của Carter để xử lý requests và map các endpoints.
Vậy chúng ta nên thêm các NuGet packages liên quan đến API vào class của chúng ta.
Và ở đây chúng ta cần Carter library.
Cho mục đích đó.
Tôi sẽ right click vào dependencies của ordering API và manage NuGet packages.
Ở đây tôi sẽ browse để tìm Carter Library và cài đặt Carter Library vào ordering API layer của chúng ta.
Carter Library được sử dụng để định nghĩa các Minimal API endpoints, và nó đơn giản hóa việc tạo và bảo trì routing và request handling cho mục đích đó.
Sau khi cài đặt hoàn tất trong ordering API, chúng ta có thể xác nhận rằng chúng ta đã cài đặt Carter thành công vào ordering API của chúng ta, và nếu bạn quay lại dependency injection, chúng ta có thể mở những command sections này, đó là việc đăng ký Carter services vào ASP.NET Core Dependency Injection system.
Tất nhiên, chúng ta cần thêm một using statement cho Carter.
Và sau đó chúng ta có thể đi đến use API services và mở những command sections này, đó là app.MapCarter.
Carter, được cấu hình để ứng dụng sử dụng Carter để xử lý requests một cách hiệu quả, mapping đến
After installation completed in ordering API, we can confirm that we have successfully installed Carter
into our ordering API, and if you go back to dependency Injection, we can open these command sections,
which is the Registering Carter services into ASP.Net Core Dependency Injection system.
Of course, we need to add a using statement for Carter.
And after that we can come to use API services and open these command sections, which is the app dot
map.
Carter which is configured the application to use Carter for request handling effectively mapping to
định nghĩa các Minimal API endpoints.
Chúng ta có thể nói về dependency injection và các extension methods được sử dụng trong Program.cs.
Để kích hoạt các endpoints của chúng ta và expose các Carter Minimal API endpoints.