Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các order endpoints cho Rest APIs trong lớp ordering API.
Vậy bạn có thể thấy cấu trúc thư mục của dự án ordering API.
Chúng ta sẽ tập trung vào phát triển thư mục endpoints.
Chúng ta sẽ triển khai nhiều endpoints để quản lý các đơn hàng.
Tuân theo nguyên tắc của clean architecture và sử dụng Carter cho thiết lập Minimal API.
Vậy hãy bắt đầu.
Vui lòng mở Visual Studio và tôi sẽ bắt đầu bằng cách nhấp chuột phải vào ordering API.
Tạo thư mục mới.
Thêm thư mục mới.
Tên là endpoints.
Thư mục này sẽ chứa các lớp đại diện cho mỗi API endpoint.
Bằng cách có các lớp riêng biệt cho mỗi phương thức API, chúng ta làm cho nó rõ ràng và rõ ràng những gì API của chúng ta có khả năng
làm, và cách tiếp cận này nâng cao tính bảo trì và khả năng đọc.
Vì mục đích đó, tôi sẽ bắt đầu bằng cách tạo trường hợp create order dưới endpoint.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo endpoint đầu tiên của chúng ta.
Thật tốt khi thấy rõ ràng API method nào chúng ta đã expose trong dự án ordering API bằng cách xem
endpoints.
Đó là lý do tại sao chúng ta đã đặt tên các lớp tương ứng.
Sau đó, tôi sẽ tạo lớp endpoint thứ hai, đó là delete order và tiếp tục
với update order.
Lấy các đơn hàng.
Lấy các đơn hàng theo tên.
Và cuối cùng, lấy các đơn hàng theo khách hàng.
Vậy bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ rõ ràng nhìn thấy những phương thức nào chúng ta đang công khai từ ordering API bằng cách xem
vào folder endpoint.
Vậy hãy để tôi giải thích từng cái một.
Cái đầu tiên là tạo đơn hàng.
Create order endpoint class cung cấp để tạo đơn hàng mới.
Vậy tôi sẽ đặt một command cho mỗi endpoint class để hiểu những gì chúng ta sẽ làm và cách
chúng ta có thể phát triển những class này.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ đến đây và đặt các phần comment sẽ cung cấp các hoạt động của chúng ta.
Đầu tiên, tôi sẽ chấp nhận đối tượng create order request vào Create Order endpoint class.
Và sau đó chúng ta sẽ tạo yêu cầu tới một create order command.
Và command này sẽ sử dụng mediator và gửi command này tới handler tương ứng, đó là create
order command handler.
Và chúng ta sẽ trả về một response với các IDs của đơn hàng được tạo.
Vậy đây là quy trình mà chúng ta sẽ phát triển trong Create Order endpoint class.
Vậy nếu bạn tiếp tục với delete order, tôi sẽ thực hiện các bước tương tự để xóa đơn hàng và delete order endpoint
class cung cấp để xóa một đơn hàng hiện có.
Vậy chúng ta sẽ thực hiện các bước tương tự mà chúng ta sẽ tạo một SQL code, đó là các hoạt động thực tế.
Chúng ta sẽ chấp nhận ID đơn hàng như một tham số trong lớp endpoint xóa đơn hàng, và sau đó chúng ta sẽ
tạo một đối tượng delete order command và chúng ta sẽ gửi đối tượng command này bằng cách sử dụng mediator và kích hoạt
lớp command handler của chúng ta.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ trả về một phản hồi thành công hoặc không tìm thấy đơn hàng.
Vậy tôi sẽ làm theo các bước tương tự cho update order, update order và Point provide để cập nhật
một đơn hàng hiện có.
Và trong lớp này chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự cho triển khai CQRS.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ chấp nhận update order request đó là yêu cầu đến.
Vậy ở đây bạn có thể thấy các bước.
Vậy chúng ta sẽ chấp nhận update order request và tạo yêu cầu để cập nhật Order command.
Và chúng ta sẽ gửi command này để xử lý update order command handler và trả về thành công hoặc lỗi
phản hồi dựa trên kết quả.
Vậy bạn có thể nhớ rằng chúng ta đang tuân theo vòng đời yêu cầu CQRS và mediator ở đây.
Vậy chúng ta sẽ gửi yêu cầu từ ứng dụng client.
Và chúng ta sẽ chấp nhận vào đối tượng yêu cầu.
Và chúng ta sẽ chuyển đổi đối tượng yêu cầu này thành command và query object.
Và đối tượng này sẽ được kích hoạt.
Lớp handler sử dụng lệnh send command mediator và xử lý hoạt động.
Thực hiện trường hợp kinh doanh và trả về kết quả, và kết quả này được chuyển đổi thành response object và
trả về cho ứng dụng client.
Vậy toàn bộ quá trình này tương tự như những gì chúng ta đang phát triển trong các endpoints của ordering API.
Vậy tôi sẽ theo dõi bước tiếp theo đó là endpoint get orders, endpoint get orders cung cấp
để lấy danh sách các orders có thể được phân trang.
Vậy nếu bạn làm theo các bước tương tự, bạn có thể đến đây và thấy rằng chúng ta sẽ chấp nhận các tham số phân trang
và xây dựng một đối tượng get orders query với các tham số này và truy xuất dữ liệu và trả về nó ở dạng
phân trang.
Đây là endpoint get orders.
Và nếu bạn tiếp tục với get orders by name, những endpoint get orders by name này cung cấp để tìm orders
theo một tên cụ thể.
Và trong lớp này chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự, đó là chấp nhận tham số name, đó là
order name, và xây dựng một get orders by name query, và chúng ta sẽ truy xuất và trả về các
orders khớp bằng cách gửi query này tới lớp query handler.
Vậy cuối cùng chúng ta có lớp get orders by customer.
Endpoint get orders by customer cung cấp để truy xuất orders cho một khách hàng cụ thể.
Vậy tôi sẽ làm theo các bước tương tự và tôi sẽ đến đây.
Và đây là những endpoint đang chấp nhận customer ID làm tham số.
Và chúng ta sẽ sử dụng get orders by customer query để lấy các orders và trả về danh sách các
orders cho khách hàng đó.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã tạo code cho từng lớp endpoint, và mỗi endpoint có thể được kiểm tra
riêng lẻ bằng cách thiết lập các request thích hợp trong các công cụ như postman, và bằng cách phát triển
các endpoint riêng biệt cho từng Crud operation và query trong lớp ordering API, chúng ta có thể đạt được
phát triển API rõ ràng và có cấu trúc tốt.