Trong video này chúng ta sẽ phát triển, tạo ra lớp order và win.
Vậy chúng ta sẽ theo các bước mà chúng ta sẽ viết trong video trước.
Và chúng ta sẽ bắt đầu với việc tạo Create Order Request Object.
Vì mục đích đó.
Tôi sẽ đi lên trên cùng của định nghĩa lớp này.
Và sau đó tôi sẽ tạo public record, create order request và order DTO như một tham số nhận vào.
Vậy create order request capture dữ liệu yêu cầu đến và nó chứa một đối tượng order DTO mà
đại diện cho chi tiết đơn hàng được gửi bởi client.
Vậy dữ liệu order này đến từ đâu, như bạn có thể thấy trong using statement, nó đến từ ordering
application details folder.
Vậy nếu bạn nhớ lại kiến trúc tham chiếu của chúng ta cho clean architecture và dependencies, bạn có thể
thấy rằng chúng ta ở trong API layer và trong API layer.
Getting reference từ application và infrastructure và details đến từ application mà
bạn có thể kiểm tra từ ordering application details và thấy rằng order DTO đến từ đây.
Vậy vì ordering API của chúng ta nhận reference từ application và infrastructure layer, chúng ta có thể truy cập
chi tiết order với using statement trong Create Order request object.
Vậy theo cách tương tự, tôi sẽ tạo một response object bằng cách theo dõi request object.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo public record create order response và get ID như một tham số
của response này.
Vậy điều đó có nghĩa là create order response định nghĩa hình dạng của dữ liệu response và nó chứa ID của
đơn hàng mới được tạo.
Vậy sau khi tạo request và response object, chúng ta có thể bắt đầu triển khai chức năng tạo đơn hàng thực tế của chúng ta và
class in print.
Vậy đầu tiên tôi sẽ bắt đầu với triển khai Carter module interface.
Và interface này cung cấp để tạo create order như một Carter module nhằm expose các Http methods.
Bạn có thể thấy Carter đến từ NuGet packages của ordering API của chúng ta mà chúng ta đã tải xuống trong
các videos trước đó.
Vậy bây giờ tôi sẽ triển khai các interface members đó là add routes mà chúng ta có thể thêm các
routes vào ứng dụng của chúng ta bằng cách sử dụng và triển khai method này.
Chúng ta sẽ triển khai method add routes này bằng cách sử dụng endpoint route builder.
Khi định nghĩa một tập hợp các routes để xử lý Http requests cho create order, chúng ta sẽ sử dụng http
post operation.
Cho mục đích đó, tôi sẽ xóa throw statement này và viết app dot map post và khi viết
map post.
Cơ bản là chúng ta sẽ định nghĩa http post endpoint tại đường dẫn orders.
Ở đây bạn có thể thấy endpoint URL slash orders và đây là triển khai của endpoint URL này
khi incoming requests đến và hit điểm này.
Và như bạn có thể thấy rằng tôi sẽ phát triển map post operation của chúng ta đó là endpoint.
Và đây là triển khai của hàm asynchronous.
Vậy trong hàm này về cơ bản chúng ta nhận được các request parameters đó là create order request đến từ
các tham số của request.
Và tham số thứ hai là I sender đến từ mediator sẽ được inject vào phương thức asynchronous của chúng ta
method.
Vậy chúng ta sẽ phát triển phương thức delegate handler này bằng cách làm theo các bước mà chúng ta viết ở đây.
Vậy bước đầu tiên là chúng ta sẽ ánh xạ incoming request object thành command object.
Như bạn có thể thấy, chúng ta sẽ map request thành create order command.
Trong dòng code này chúng ta sẽ sử dụng requested map method và adapt đến từ thư viện maps của chúng ta
và maps.
Thư viện đó đến từ ứng dụng ordering mà được tham chiếu từ building blocks cho các hoạt động chung và các NuGet packages chung, và hoạt động thứ hai là sử dụng mediator để
gửi command này tới phương thức handler tương ứng.
Vậy chúng ta đang tạo một create order command object.
Bây giờ chúng ta có thể gửi command object này bằng cách sử dụng mediator để kích hoạt phương thức handler tương ứng.
Để làm điều đó, tôi sẽ sử dụng await sender dot send method và truyền command object này
làm tham số của mediator sender object, và điều này sẽ trả về một result object, đó là
create order result object mà chúng ta cũng có thể tiếp tục map result object này thành
response object của chúng ta, cái mà bao gồm created order IDs.
Vậy sau khi kích hoạt mediator, bước tiếp theo là chúng ta sẽ lại sử dụng mapper để ánh xạ result
object thành create order response object.
Bằng dòng code này, chúng ta sẽ trả về response object bằng cách chuyển đổi result object này thành
By this line of code, we will return back the response object with converting this result object to
đối tượng phản hồi create order.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ trả về đối tượng phản hồi này cho ứng dụng client bằng cách sử dụng return results
phương thức created, về cơ bản là phản hồi lại với Http 201.
Created response với truyền các tham số của định nghĩa URL endpoint orders dot order id là
response.id đến và trả về toàn bộ đối tượng phản hồi như một phản hồi của ứng dụng client.
Vậy cơ bản với dòng mã này, chúng ta sẽ thực hiện các vòng đời mediator và bảo mật mà chúng ta đã
thấy trong slide của chúng ta.
Chúng ta sẽ chấp nhận yêu cầu đến.
Dẫn chúng ta vào đối tượng request của chúng ta và chúng ta sẽ ánh xạ đối tượng request này thành đối tượng command và chúng ta sẽ
truyền đối tượng command này vào hàm mediator dot send.
Điều này sẽ kích hoạt command handler tương ứng để thực hiện các use cases và trả về kết quả.
Và chúng ta cũng sẽ ánh xạ lại đối tượng kết quả này để ánh xạ thành đối tượng response và trả về cho
ứng dụng client.
Vậy chúng ta sẽ thực hiện tất cả các vòng đời này trong ví dụ của HTTP POST operation tới endpoint orders.
Và sau đó chúng ta có thể cấu hình Carter endpoint configuration này bằng cách truyền các extension methods
bao gồm with name produce with summary description, và tiếp tục.
Về cơ bản chúng ta sử dụng with name để gán một tên cho endpoint này để dễ dàng tham chiếu, và chúng ta sẽ produce
sử dụng create order response và mã này sẽ là 201 created.
Và nếu có vấn đề gì, chúng ta sẽ trả về 400 bad request.
Và bạn cũng có thể cấu hình summary và description để cung cấp một tóm tắt ngắn gọn về endpoint
mục đích.
Vậy đây là định nghĩa của endpoint create order.
Nếu bạn lên trên cùng của class này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có nhiều using statements để loại bỏ những điều này
using statement tôi sẽ tạo một global using trong dự án ordering API.
Và cho mục đích đó, hãy vào ordering API và thêm item mới có tên là global using CSS.
Vì vậy bạn có thể xóa tất cả những thứ trong class này, vì chúng ta sẽ di chuyển những using statement này từ
class create order và Point.
Nếu bạn mở class endpoint này, bạn có thể thấy rằng đây là những using statements phổ biến mà chúng ta
sẽ sử dụng cho tất cả các endpoints.
Và đây là dành riêng cho endpoint create order.
Đó là lý do tại sao tôi giữ lại cái cuối cùng và di chuyển phần còn lại của những using statements vào global using của chúng ta.
Vậy nếu bạn quay lại global using và paste vào đây và viết từ khóa global ở đầu
của using statement này.
Và những điều này sẽ đại diện cho các packages phổ biến mà chúng ta có thể sử dụng trong toàn bộ các định nghĩa endpoint class.
Vậy nếu bạn quay lại create order của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta có một using statement.
Và đây là triển khai của endpoint class create order với việc sử dụng I Carter module implementation.