Trong video này chúng ta sẽ phát triển lớp update order và point class và chúng ta sẽ làm theo các bước.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách tạo update Order request.
Vậy ở đây tôi sẽ tạo Public Record update order request và nhận tham số từ
order DTO và order.
Vậy Update Order request đại diện cho dữ liệu đến cho hoạt động cập nhật.
Và nó chứa một order DTO giữ các chi tiết đơn hàng được cập nhật với thông tin ID.
Vậy sau đó tôi cũng sẽ chuẩn bị đối tượng update order response.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo public record update order response và Boolean là success
như là một tham số của kiểu record này.
Vậy về cơ bản update order response xác định cấu trúc của response cho biết liệu hoạt động cập nhật
có thành công hay không.
Sau đó, chúng ta có thể bắt đầu phát triển lớp thực tế của mình, đó là update order, và tôi sẽ
triển khai từ equator module và triển khai các member interface này, đó là phương thức add.
Vậy về cơ bản chúng ta đã triển khai interface equator module và xác định các route cho xử lý HTTP request.
Để thực hiện hoạt động cập nhật, chúng ta sẽ sử dụng phương thức map put để xác định HTTP put endpoint
tại đường dẫn /orders.
Vì mục đích đó, tôi sẽ loại bỏ câu lệnh throw này và viết phương thức app dot map put và
truyền URL endpoint /orders như là một tham số của map put.
Và sau đó chúng ta có handler class và method delegate không đồng bộ.
Đối với phương thức này, chúng ta sẽ tiếp nhận các request đến và thực hiện logic thực tế của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tham số đầu tiên là request object, đó là.
Update order request đến từ incoming request object và tham số thứ hai là I standard
sender object, về cơ bản là injecting mediator I sender interface vào delegate handler method của chúng ta.
Vậy sau đó tôi sẽ đưa ra triển khai của method này.
Vậy theo cách tương tự chúng ta sẽ triển khai method này bằng cách chuyển đổi incoming request object thành update
command object.
Và sau khi chuyển đổi command object này, chúng ta về cơ bản sẽ gửi command object này tới mediator sử dụng
phương thức standard dot send.
Và sau đó chúng ta sẽ chuyển đổi responding result object này thành response object của chúng ta, đó là
update order response object, và trả về response object này cho ứng dụng client.
Vậy với dòng code này, chúng ta về cơ bản chấp nhận và cập nhật tất cả các request và điều chỉnh request thành
update order command sử dụng map star và sử dụng phương thức send của mediators sender.
Bằng cách truyền command object này để xử lý command và xử lý corresponding handle
method, và cũng await kết quả từ command handler và chuyển đổi kết quả thành update order
response của chúng ta và trả về okay response đó cho ứng dụng client.
Okay response trả về status 200 okay response.
Và cuối cùng chúng ta có thể cấu hình method này sử dụng Carter extension methods, bao gồm with name
producers.
Producers problem với summary và description.
Bằng cách này, chúng ta có thể hoàn thành update order và print class.
Nếu bạn cuộn lên trên cùng trang này, bạn sẽ thấy rằng chúng ta không có bất kỳ using statement đặc biệt nào.
Đây là cho đối tượng update order command.
Và ở đây bạn có thể thấy triển khai của lớp update order endpoint mà chúng ta sẽ tuân theo
để triển khai wrapper design pattern và xây dựng Rest API sử dụng Carter.