Trong video này chúng ta sẽ phát triển delayed order endpoint.
Như mọi khi, chúng ta sẽ tuân theo các bước mà chúng ta đã viết trong video trước.
Và tôi sẽ bắt đầu bằng cách tạo delayed order request và response object type.
Ở đây bạn có thể thấy public record request và response object.
Vậy trong request object như bạn có thể thấy rằng chúng ta không cần delayed order request record type, vì
thông tin bắt buộc duy nhất là ID của đơn hàng cần bị xóa, được lấy trực tiếp từ
các tham số URL của request.
Đó là lý do tại sao chúng ta không định nghĩa bất kỳ request object nào mà chúng ta lấy thông tin ID từ request parameters.
Và ở đây bạn có thể thấy delayed order response object, đó là kết quả của phép toán delete
cho biết thành công hay thất bại.
Sau đó, chúng ta có thể phát triển class thực tế, đó là delayed order implementing Carter module
và triển khai các interface members, đó là ID routes.
Vậy trong add method, về cơ bản chúng ta sử dụng hàm map delete để định nghĩa một delayed endpoint
tại orders slash id endpoint definition.
Vì vậy với mục đích đó tôi sẽ xóa throw statement và sử dụng app dot map delete.
Và đây là endpoint đó là slash orders slash ID.
Và ở đây bạn có thể thấy delegate handler function mà đang chấp nhận hai parameters.
Cái đầu tiên là with id, id đến từ endpoint definition ở đây.
Và parameter thứ hai là I sender, sender mà injecting mediator I sender object vào delegate handler function của chúng ta.
handler function.
Vậy tôi sẽ triển khai function này.
Vậy như bạn nhớ rằng chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự.
Bước đầu tiên thường là chúng ta sẽ map đối tượng request đến để tạo đối tượng command.
Nhưng lần này tôi đang truyền thông tin ID này vào đối tượng command và trực tiếp sử dụng mediator standard
dot send function và truyền đối tượng delete order command mới với việc truyền thông tin id đến
từ các tham số request.
Vậy với việc nhận được đối tượng kết quả từ delete order command handler, chúng ta sẽ adapting đối tượng kết quả
thành đối tượng delayed order response.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ returning các kết quả rằng okay function truyền đối tượng response cho ứng dụng client
.
Vậy đây là triển khai của function map delete.
Chúng ta cơ bản là extract thông tin ID từ URL request và tạo một delete order command với
thông tin ID, và gửi command này tới mediator để xử lý, xử lý operation và await các
kết quả từ command handler và adapted thành delayed order response và returning cho client
trong một results dot okay function.
Vậy sau đó chúng ta có thể define và configure các http delete endpoint với việc truyền name summary description
và produces functions.
Và ở đây bạn có thể thấy triển khai của delete order.
Đây là using statement đến từ commands delete order.
Và đây là delete order requests và response.
Và đây là lớp endpoint thực tế delete order mà chúng ta đang theo dõi.
Mẫu repair design pattern và sử dụng thư viện Carter.