Trong video này chúng ta sẽ phát triển get orders by name.
Chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách tạo request và response object.
Ở đây bạn có thể thấy request object.
Chúng ta sẽ sử dụng và lấy thông tin name từ request parameters.
Và ở đây bạn có thể thấy record type của get orders by name response bằng cách lấy orders như một danh sách được sắp xếp
.
Vậy đây là định nghĩa của request và response.
Và sau đó chúng ta sẽ phát triển class thực tế, đó là get orders by name và kế thừa từ equator module.
Và nếu chúng ta triển khai các thành viên interface này là địa chỉ mà chúng ta định nghĩa Get orders và http get request của chúng ta.
Vậy trong method này về cơ bản chúng ta đang expose http get method.
Với mục đích đó tôi sẽ gõ app dot map get method và truyền định nghĩa endpoint là slash orders slash order name.
Và đây là delegate 100 function mà chúng ta đang triển khai để xử lý incoming requests.
Parameter đầu tiên là lấy order name từ request parameters.
Và parameter thứ hai là chúng ta đang inject mediator standard interface vào method của chúng ta.
Vậy tôi sẽ triển khai method này.
Và chúng ta sẽ làm theo các bước giống nhau mà chúng ta đã triển khai trong các video trước.
Trong dòng code đầu tiên về cơ bản chúng ta trực tiếp sử dụng mediator send function và truyền function này
So I'm going to implement this method.
And we will follow the same steps that we have implemented in the previous videos.
In the first line of code we basically directly use mediator send function and passing this function
đến query GetOrdersByName mới và truyền loại record query này làm OrderName, được lấy từ
các tham số request, và đây là hàm available và trả về một object result mà chúng ta có thể
chuyển đổi object result này thành response object cho mục đích đó.
Sau khi nhận được kết quả từ hàm mediator sender, tôi sẽ chuyển đổi object result này thành
object GetOrdersByNameResponse.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ truyền response object này đến hàm Results Ok và ứng dụng client.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta sẽ sử dụng return Results Ok.
Và truyền object response.
Và đây là implementation của GetOrdersByName.
Và cuối cùng chúng ta có thể configure phương thức Http Get này bằng cách truyền một số extension method bao gồm
WithName, Produces, ProducesProblem với Summary và Description.
Trong ProducesProblem, bạn có thể thấy nó chỉ ra các vấn đề tiềm ẩn với exception 400 Bad Request
và cũng có exception 404 Not Found.
Vậy đây là implementation của GetOrdersByName.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta chỉ có một using statement chỉ định Queries.
GetOrdersByName.
Và đây là loại record request và response.
Và đây là implementation của class GetOrdersByName.