Trong video này chúng ta sẽ phát triển get orders by customer và chúng ta sẽ làm theo chính xác
những bước tương tự.
Những gì chúng ta đã làm trong video trước.
Và tôi sẽ tạo bằng cách bắt đầu với các Request và response objects.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo record type, nhưng trong request object chúng ta sẽ nhận customer
ID từ các tham số URL của request.
Đó là lý do tại sao tôi đang comment phần request này.
Và ở đây bạn có thể thấy public record get orders by customer response với việc lấy orders order
detail list object làm tham số của response type này.
Và sau đó chúng ta có thể bắt đầu triển khai class thực tế của chúng ta, nó phải implement Carter module
và implement method add routes.
Trong method này chúng ta về cơ bản expose http get method và URL sẽ là orders customer và customer
id.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ sử dụng app dot map get method để expose http get operation.
Và đây là URL.
Lần này bạn có thể thấy rằng endpoint URL của chúng ta bao gồm slash customer và slash customer ID.
Và customer ID này là một request parameters.
Và chúng ta đang truyền customer ID này vào hàm delegate handler của chúng ta.
Trong tham số đầu tiên bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ lấy customer ID từ các request parameters.
Và trong tham số thứ hai chúng ta sẽ inject I sender mediator object.
Và sau đó chúng ta có thể bắt đầu triển khai phương thức delegate handler của chúng ta.
Và bạn có thể đến đây và bắt đầu triển khai phương thức này.
Trong triển khai phương thức này, chúng ta về cơ bản gọi trực tiếp hàm send tiêu chuẩn của mediator với các hàm có sẵn
và truyền truy vấn get orders by customer và truyền customer ID trong đối tượng truy vấn này.
Bằng cách này, điều này sẽ kích hoạt lớp query handler và trả về một đối tượng kết quả.
Và sau đó chúng ta sẽ thích ứng đối tượng kết quả này thành response get orders by customer.
Và chúng ta sẽ truyền đối tượng response này cho ứng dụng client bằng cách trả về các kết quả.
Được rồi.
Response.
Điều này sẽ trả về 200 okay response.
Và sau đó tất nhiên chúng ta nên cấu hình Carter endpoint của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy phương thức mở rộng mà chúng ta sẽ theo dõi với tên summary và description.
Và đây là các produce và produce problems mà chúng ta có thể cấu hình cho Http get operation của chúng ta.
Và trong lớp này chúng ta đang sử dụng một statement xuất phát từ orders queries từ application
layer.
Và đây là định nghĩa đối tượng request và response.
Và đây là triển khai get orders by query với việc triển khai wrapper design pattern và tuân theo
thư viện Carter.