Trong video này chúng ta sẽ phát triển endpoint get orders với pagination.
Như bạn có thể nhớ lại rằng trong phần trước khi chúng ta phát triển ứng dụng ordering, chúng ta có thể đi tới
orders và bạn có thể đi tới folder queries.
Và nếu bạn mở get orders, bạn có thể thấy rằng trong Get Orders query, chúng ta sẽ mong đợi pagination
request và trả về page entity result.
Và những lớp pagination này được phát triển trên building blocks trong pageant request.
Nó mong đợi page index và page size và nó trả về paginated result bao gồm
page index, size, count và data.
Vậy nếu bạn cuộn xuống và nếu bạn nhìn vào get orders handler, bạn có thể thấy rằng đây là incoming
query.
Và trong handle method chúng ta sẽ thực hiện pagination với incoming query và lấy page size
và page index và trả về để lấy tất cả các kết quả bên trong page entity result và trả về
order detail list trong data của page này.
Entity result và kết quả này cũng bao gồm page index, page size và total count.
Vậy chúng ta sẽ triển khai pagination này trong presentation layer, đó là ordering API khi phát triển
get orders endpoint class.
Vậy tôi sẽ bắt đầu bằng cách triển khai Request và response object như một request.
Tôi sẽ đặt một commented request object, có nghĩa là chúng ta sẽ lấy pagination request như
request parameters của get orders endpoint.
Và ở đây bạn có thể thấy public record get orders response và lấy orders paginated result như
một kiểu của order DTO.
Vậy có nghĩa là nếu bạn đi tới page end result, kiểu sẽ là order actual data, đó là IEnumerable
data.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta sẽ mong đợi IEnumerable order DTO là data trong page entity result vào get orders
response record type.
Vậy bây giờ tôi sẽ triển khai get orders actual class mà cài đặt Carter model.
Và nếu bạn triển khai các member của interface này, chúng ta sẽ phát triển add routes method.
Trong phương thức add này, chúng ta sẽ expose Http get method đó là slash orders và truy xuất
tất cả các orders với pagination.
Vậy tôi sẽ phát triển app dot map get function và truyền slash orders là endpoint.
Và ở đây bạn có thể thấy delegate handler mà xử lý incoming request.
Và endpoint này xử lý Http get request với chi tiết pagination.
Nó tạo điều kiện cho việc lấy dữ liệu hiệu quả từ một tập dữ liệu có thể lớn, và trong hàm handler,
mà nhận một pagination request object làm đầu vào.
Ở đây bạn có thể thấy tham số đầu tiên là một pagination request object làm đầu vào, và ở đây bạn có thể thấy
là parameters attribute trong route handler.
Vậy điều đó đảm bảo query parameters được bound chính xác vào pagination request object.
Vậy pagination request object bao gồm page index và page size cần thiết cho pagination.
Vậy sau đó tham số thứ hai là mediator được inject.
Mediator được inject vào request delegator của chúng ta.
Vậy tôi sẽ triển khai hàm này.
Vậy bên trong hàm này chúng ta sẽ theo cùng các bước.
Những gì chúng ta đã làm trong các video trước, về cơ bản chúng ta thực hiện vòng đời yêu cầu sequence và mediator.
Ở đây bạn có thể thấy triển khai ở dòng đầu tiên của lớp này.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng await mediator Send function và truyền get orders query và
truyền đối tượng request.
Vậy get orders query này chứa thông tin phân trang được gửi tới mediator để xử lý
các hàm query handler.
Khi query được thực thi, kết quả đến từ danh sách có phân trang của ordered DTO được điều chỉnh
thành get ordered response như một đối tượng kết quả, và chúng ta sẽ sử dụng kết quả của phương thức adapt bằng cách truyền đối tượng này
và chuyển đổi thành đối tượng response.
Và cuối cùng, chúng ta có thể truyền đối tượng response này tới hàm result okay.
Để truy xuất phản hồi Http 200 okay cho ứng dụng client.
Và cuối cùng chúng ta có thể cấu hình hàm Carter này bằng cách truyền phương thức extension này bao gồm name,
summary và description.
Và đây là produce và produce problems để trả về phương thức Http get.
Vậy nếu bạn đi lên phía trên lớp này, bạn có thể thấy rằng chúng ta đang sử dụng hai statement đến từ pagination
từ building blocks.
Và đây là đến từ orders queries từ application layer.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo kiểu record request và response.
Và đây là triển khai thực tế của lớp endpoint get orders với việc theo dõi wrapper design
pattern và sử dụng thư viện Carter.
Vậy chúng ta đã hoàn thành ordering API.
Tôi sẽ nhấp chuột phải và build toàn bộ các clean architecture layers cho ordering microservices.
Và bạn có thể xác nhận rằng ứng dụng của bạn sẽ chạy thành công và bạn đã sẵn sàng để test ứng dụng của chúng ta.