Trong video này, chúng ta sẽ test ordering microservice với secrets và clean architecture layers.
Chúng ta sẽ đi qua việc test các endpoints của ordering API trong một setup clean architecture và đảm bảo
rằng implementation của chúng ta về secrets và domain driven design patterns.
Vậy ở đây bạn có thể thấy kiến trúc nội bộ của ordering microservice mà chúng ta đã hoàn thành việc
phát triển các clean architecture layers, bao gồm domain, application, infrastructure và presentation.
Và bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để gọi hoặc expose các Http methods và trigger implementation clean architecture
cùng domain driven design của chúng ta khi tương tác với SQL database và triển khai các business
use cases.
Vì vậy, để mục đích đó, sẽ tốt nếu chúng ta nhớ về ordering microservice với clean architecture layers.
Nếu bạn mở Visual Studio, bạn có thể thấy rằng chúng ta có clean architecture layers bao gồm domain,
infrastructure, application và API.
Vậy nếu chúng ta khám phá các layers này từng cái một, trong ordering domain layer, chúng ta sẽ chứa logic domain
và các models.
Và nó rất quan trọng cho các business rules và behaviors.
Và nếu bạn mở rộng ordering infrastructure, nó quản lý data access và external resources cung cấp
hỗ trợ cho persistence trong data folder.
Và nếu chúng ta khám phá ordering application, nó sẽ sử dụng CQRS pattern với
mediator library, xử lý các commands, queries và event handlers trong feature folder
orders.
Cuối cùng, nếu chúng ta khám phá ordering API presentation layer, đây là entry point cho external request
và expose các endpoints để tương tác với ứng dụng trong endpoint folder.
Vậy chúng ta sẽ theo các clean architecture layers này khi test ordering microservices, ví dụ,
nơi chúng ta đang khởi tạo database và seeding data trong ordering API, application entry point là
Program.cs.
Nếu bạn mở program ở đây, bạn có thể thấy rằng khi ứng dụng khởi động, chúng ta sẽ chạy
phương thức extension initialize database async.
Khi ứng dụng khởi động.
Và trong phương thức này chúng ta cơ bản chịu trách nhiệm seeding database khi ứng dụng khởi động và Program.cs
trigger database initialization trong development environment, nó đang tìm kiếm development
environment.
Và nếu bạn đi đến phương thức này, bạn có thể thấy rằng phương thức này được triển khai dưới Ordering infrastructure
layer dưới data folder dưới extensions.
Ở đây bạn có thể thấy database extension và initial data class cung cấp seeding và database
initialization.
Vậy chúng ta đang seeding SQL server database khi ứng dụng khởi động trong program cache.
Và điều này sẽ được triggered bởi ordering infrastructure.
Và bây giờ câu hỏi thứ hai là làm thế nào chúng ta có thể triển khai security design pattern.
Trong application layer.
Chúng ta đang triển khai security design pattern commands, queries và event handlers trong ordering
use cases cho ordering features dưới orders feature folder, bạn có thể thấy commands, event handlers
và các query thực hiện triển khai sáu mẫu thiết kế.
Và nếu bạn nhìn vào tầng domain của ordering, bạn có thể thấy rằng ví dụ, trong modules chúng ta có
một ordered aggregate mà đóng gói logic tạo order và hoạt động raising domain event.
Ở đây bạn có thể thấy phương thức create và update đang đại diện cho rich domain model của chúng ta, điều này
có nghĩa là hoạt động create và update chịu trách nhiệm cho order entity và khi order được create hoặc update
nó sẽ raise order created và order updated domain event mà sẽ catch những event này vào application
layer.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể dispatch event này.
Vậy nếu bạn đi vào infrastructure layer, nếu bạn đi vào interceptors và đi vào dispatch domain event
interceptor class, bạn có thể thấy rằng cái này sẽ intercept Entity Framework Core operations để
dispatch domain events sử dụng mediator.
Và việc dispatching domain events này sẽ được catch trong ordering application layer.
Nếu bạn đi vào orders và event handlers, bạn có thể thấy rằng các dispatching domain events được handle
trong ordering application layer.
Và ở đây bạn có thể thấy order created domain event handler, mà inherit từ notification handler
để handle domain event mà được raising từ infrastructure layer.
Vậy đó là lifecycle của domain events.
Và phần cuối cùng chúng ta cũng đã phát triển dự án ordering API.
Ở đây bạn có thể thấy ordering API và endpoints folder.
Trong folder này chúng ta cơ bản expose các hoạt động CRUD và communicates với application layer sử dụng
mediator.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta có các Crud endpoints để kích hoạt các command và queries của application sequence bằng cách sử dụng
Tại đây bạn có thể thấy các Crud endpoints và điều này sẽ kích hoạt application layer.
Và điều này sẽ được thực hiện với mediator send operation.
Nếu bạn đi vào application layer orders command, ví dụ như delete order command handler, bạn có thể
thấy rằng những điều này sẽ được kích hoạt từ API layer.
Khi request đến, điều này sẽ gọi delayed order handler và sử dụng AI application db context,
đây là abstraction của Entity Framework core db context object.
Và thực hiện các Crud operations trên SQL server database bằng cách sử dụng Infrastructure Layer và Entity Framework
Core ORM.
Vậy sau khi nhắc lại các layers của clean architecture trong ordering microservices, đã đến lúc thực hiện end
to end test cho các use cases của ordering microservice.
Use case đầu tiên sẽ là create order endpoint.
Nhưng trước khi đó, hãy đảm bảo rằng Docker desktop của bạn đang hoạt động, và sau đó chúng ta nên kích hoạt
các backing services cho ordering microservices hoặc backing services.
Là Microsoft SQL server database.
Vì mục đích đó, bạn có thể mở Visual Studio và đi tới Docker Compose Yaml file.
Nếu bạn nhấp chuột phải và đặt startup project, điều này sẽ
kích hoạt backing services của chúng ta khi chạy Docker Compose profile, và điều này sẽ chạy tất cả backing
các services vào ứng dụng của chúng ta.
Vui lòng đặt startup project cho Docker compose và chạy mà không cần debugging.
Điều này sẽ chạy lệnh docker compose up ở phía sau.
Để kích hoạt database, message brokers và phần còn lại của các backing services cần thiết
để chạy microservices của chúng ta cục bộ.
Vậy ở đây bạn có thể thấy quá trình tiếp tục.
Và bạn có thể xác nhận từ Docker desktop khi kích hoạt các backing services của chúng ta bằng cách chạy Docker
Compose.
Ở đây bạn có thể thấy rằng order DB của chúng ta bây giờ đang chạy, được yêu cầu từ ordering microservices
như một backing service.