Trong video này chúng ta sẽ thực hiện test, tạo, đặt hàng và in kết quả với kiến trúc Sequence và Kirin.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ gửi các HTTP post requests đến endpoint /orders để tạo một đơn hàng mới,
và chúng ta sẽ thực hiện end to end test cho endpoint create order.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thực hiện các query và mediator request life cycle cho các HTTP post requests đến.
Đây sẽ là create order request và chúng ta sẽ chuyển đổi những cái này.
Create order command và mediator sẽ trigger create order command handler.
Để tạo một item mới vào database và trả về kết quả.
Và đây sẽ là chuyển đổi response và response trở lại cho ứng dụng client.
Cho mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio và đi tới endpoint ordering API và create order.
Class này là academic incoming HTTP post CQRS trong delegate handler function.
Vậy ở đây tôi sẽ đặt một breakpoint đó là map post operation và đây sẽ là accommodate
incoming create order requests và thực hiện logic thực tế, sau đó tôi sẽ đặt thêm
breakpoint ở cuối function này để hiểu cách chúng ta có thể respond trở lại cho client
application.
Vậy trong body của method này bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ cơ bản sử dụng mediator send function với việc gửi
command này.
Và điều này sẽ trigger application layer của chúng ta.
Vì chúng ta đang gửi create order command.
Và điều này sẽ trigger create order command handler trong application layer.
Cho mục đích đó hãy đi tới Ordering application.
Đi tới orders commands, tạo create order use case folder và mở create order handler.
Vậy đây sẽ là handler thực tế của chúng ta.
Cho create order command.
Bạn có thể xóa các using statement không cần thiết một cách an toàn và lưu create order command dưới class này.
Vậy trong class này bạn có thể thấy chúng ta có handle method.
Và trong handle method này chúng ta sẽ thực hiện use case thực tế đó là tương tác với database và chèn
bất kỳ record nào.
Vậy tôi sẽ đặt một breakpoint ở đầu của handle method.
Và cũng nếu bạn đi tới create new order tôi sẽ đặt breakpoint bổ sung trong create new order.
Vậy nếu bạn xem logic này bạn có thể thấy rằng ở đây chúng ta đang tạo order entity.
Và sau đó thêm orders vào Entity Framework Core orders collection và save change async với
sử dụng Entity Framework Core.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng khi chúng ta đang tạo một order entity mới, chúng ta sẽ sử dụng order dot create function
nằm bên trong order entity, order là entity chịu trách nhiệm tạo entity của chính nó.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có breakpoint bổ sung trong order create operation.
Và điều này đang xảy ra trong ordering domain layer.
Và model dưới models chúng ta có ordered aggregate và chúng ta sẽ đặt breakpoint dưới order
create function.
Và trong function này bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo domain event đó là order created domain
event và làm cách nào chúng ta có thể dispatch domain event này.
Tất nhiên điều đó đang xảy ra trong ordering infrastructure.
Nếu bạn vào ordering infrastructure, vào interceptors và mở dispatch domain event.
Bạn có thể đặt breakpoints khi chúng ta dispatching domain event này và khi chúng ta dispatching domain
event này, nó sẽ được xử lý trong ordering application layer.
Nếu bạn quay lại ordering application layer.
Và nếu bạn vào event handlers, nếu bạn mở order created event handler, bạn có thể thấy rằng
trong đoạn code này, chúng ta sẽ handle và catch những domain events này để thực hiện use case của chúng ta cho
mục đích đó, đặt breakpoint bổ sung trong handle của order created event handler trong application
layer.
Vậy chúng ta đã thành công trong việc đặt breakpoints cho end to end perspective của create order use cases.
Vậy sau đó, hãy nhớ lại chiến lược triển khai của chúng ta.
Nếu bạn mở chiến lược triển khai, chúng ta đang ở giai đoạn đầu tiên là deployment một và triển khai
từ máy local.
Vậy chúng ta đã hoàn thành phát triển ordering microservices trong môi trường local của chúng ta.
Và chúng ta sẽ kết nối backing services, đó là SQL Server database.
Và chúng ta đã kích hoạt SQL Server để có thể giao tiếp từ ordering microservices local của chúng ta.
Vậy điều đó có nghĩa là bây giờ chúng ta sẽ thực hiện deployment này và thực hiện testing từ deployment một
và từ máy local của ordering microservices.
Cho mục đích đó, tôi sẽ mở Visual Studio và vào ordering API và nhấp chuột phải vào
ordering API và đặt nó làm startup project.
Đây sẽ là các request đến từ local computer của chúng ta.
Để mục đích đó, chúng ta sẽ bắt đầu từ ordering API cho ordering microservices, và tôi sẽ
nhấn nút Https để chạy ordering microservices ở chế độ Https.
Vậy khi application khởi động, như bạn còn nhớ rằng những application này sẽ migrate và seed
SQL server database.
Khi application khởi động, đó là development environment và nó sẽ khởi tạo database.
Và tôi sẽ nhấn F5 để migrate và seed database.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo order db trong SQL server database của chúng ta.
Và sau đó chúng ta sẽ điền một số dữ liệu bao gồm customer, product, orders và items theo cách asynchronous.
cách.
Ở đây bạn có thể thấy rằng migration đã hoàn thành và thao tác seeding cũng đã hoàn thành với việc gửi và dispatching
domain elements.
Bởi vì trong trường hợp này khi chúng ta đang seed order, chúng ta sẽ tạo một order mới và order này sẽ
dispatching order created domain event.
Và đó là lý do tại sao nó sẽ hitting dispatch domain events từ infrastructure layer.
Và khi tôi nhấn F5 lần này, chúng ta có thể thấy rằng khi order được tạo, điều này sẽ được catching từ
replication layer.
Sau khi dispatching tất cả những thứ ở đây, bạn có thể thấy rằng lần này khi chúng ta đang dispatching domain
events mà sử dụng I notification từ mediator, điều này sẽ được handled từ order created
domain event mà được đặt tại ordering application layer của chúng ta.
Và điều này sẽ triển khai INotificationHandler interface.
Và trong phương thức handle chúng ta có thể thực hiện logging thông tin và trả về task đã hoàn thành.
Và tôi sẽ nhấn F5 và chạy thử nghiệm hoạt động này.
Và tôi muốn khởi chạy ordering API microservice của mình.
Ở đây bạn có thể thấy log statement đã hoàn thành.
Bây giờ điều đó có nghĩa là authentic microservice của chúng ta sẵn sàng để nhận các yêu cầu từ Academy.
Nhưng bạn có thể xem các logs.
Điều này sẽ tạo một cơ sở dữ liệu mới và các bảng.
Và sau đó điều này sẽ chèn bất kỳ bản ghi nào.
Để seeding cơ sở dữ liệu của chúng ta nhằm xác minh SQL Server database setup, bạn có thể mở SQL Server Object Explorer trong Visual Studio, và bạn có thể làm mới SQL Server Object Explorer này và kết nối tới localhost.
Và nếu bạn xem cơ sở dữ liệu, bạn có thể thấy rằng order db đã được tạo thành công.
Và nếu bạn mở rộng các bảng, bạn có thể thấy customers, orders và order items đã được tạo thành công.
Nếu bạn nhấp chuột phải vào orders và xem dữ liệu, bạn có thể thấy rằng seeding operations cũng đã hoàn thành thành công.
Và chúng ta chỉ có hai đơn hàng trong ứng dụng của mình cho đến nay.
Vậy bây giờ tôi sẽ tạo một đơn hàng mới bằng cách gửi HTTP POST request.
Để làm điều đó, vui lòng mở Postman.
Và trong Postman chúng ta có một Postman collection đó là Icap microservices.
Và bên dưới ordering microservices tôi đã tạo post order operation.
And in the postman we have a postman collection which is the Icap microservices.
And under the ordering microservices I have created post order operation.
Vậy hãy tạo HTTP POST request cho ordering microservices.
Ở đây bạn có thể thấy HTTP POST operation và nếu bạn xem endpoint, bạn sẽ thấy rằng chúng ta sẽ
sử dụng ordering URL và slash orders endpoint.
Nếu bạn xem ordering URL, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ đặt 5053 để chỉ ra localhost
environment của chúng ta.
Nếu bạn mở environments, bạn có thể thấy rằng chúng ta có một local environment và Docker environment cho
local environment.
Bạn có thể thấy các port numbers bắt đầu với 50.
Và nếu bạn thay đổi localhost này thành Docker, bạn sẽ thấy rằng environment sẽ thay đổi tương ứng.
Với các port numbers 60.
Ở đây bạn có thể thấy điều đó.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ test từ máy tính local của chúng ta và local ordering resources.
Với mục đích đó, tôi sẽ thay đổi environment thành localhost.
Và sau đó xác minh rằng ordering URL bắt đầu với 50.
Sau đó chúng ta đã sẵn sàng để gửi HTTP POST requests cho create order endpoint.
Nhưng trước đó, vui lòng kiểm tra Json body request của chúng ta, nó bao gồm toàn bộ order object.
Và đây là một ví dụ Json body với bao gồm chi tiết khách hàng, shipping, billing, address, payment
information và order items theo thứ tự mới được tạo.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ có hai order items trong đơn hàng này và order status sẽ là hai.
Và đây là các định nghĩa payment address.
Và tên đơn hàng sẽ là order for.
Và đây là cấu trúc thân của đơn hàng mà chúng ta sẽ gửi dưới dạng JSON body khi gửi HTTP post
request tới endpoint này.
Vậy sau khi chuẩn bị request Post này, tôi sẽ nhấn nút send để quan sát luồng
thực thi qua các breakpoints.
Vậy nhấn nút send và thấy rằng điều này sẽ kích hoạt ordering API của chúng ta và đó là create
order endpoint.
Vậy đây là điểm đầu tiên khi Academy request và điền vào incoming create order request.
Nếu bạn mở request, bạn có thể thấy rằng nó sẽ bao gồm toàn bộ order Json object và order này
bao gồm billing, customer ID, ID, order items, order name, payment, shipping address, status,
và nhiều thứ khác.
Và sau đó điều này sẽ chuyển đổi những order và requests này thành command object.
Và điều này sẽ được gửi tới mediator để kích hoạt command handler của chúng ta.
Tại đây bạn có thể thấy rằng điều này sẽ kích hoạt lớp create order handler được đặt trong
ordering application layer.
Và trong phương thức handle này sẽ
về cơ bản tạo một đơn hàng mới, và sau đó lưu database bằng Entity Framework core.
Nhưng trước đó nó đang chuẩn bị đơn hàng mới và điều này sẽ sử dụng order dot create operation và
đó là gọi hàm order create.
Và điều này nằm trong ordering domain layer của chúng ta.
Bạn có thể kiểm tra cấu trúc thư mục.
Điều này sẽ tác động đến đơn hàng khi tạo bất kỳ mục đơn hàng nào.
Và điều này sẽ tạo một entity đơn hàng mới và thêm domain events vào ordered aggregate.
và trả về một đơn hàng mới.
Và điều này cũng sẽ thêm các mục đơn hàng vào đơn hàng này và trả về bất kỳ entity đơn hàng nào.
Và sau đó, đơn hàng này sẽ sẵn sàng để lưu vào database.
Vậy nếu chúng ta tiếp tục debug, điều này sẽ thêm các đơn hàng vào DB context và save change async.
Khi chúng ta lưu các thay đổi bằng Entity Framework Core, điều này sẽ tác động đến interceptor mà
là Dispatch domain event interceptor, và điều này sẽ dispatching domain events liên quan đến trees
hay aggregate, đó là order aggregate và chúng ta có một domain event và chúng ta sẽ publish domain
event này bằng cách sử dụng hàm mediator publish.
Và sau đó điều này sẽ dispatching domain event này.
Và điều này sẽ được catch và handle trong application layer của ordering, đó là order created
event handler.
Và điều này sẽ implement từ identification handle.
Và trong phương pháp handle này, chúng ta cơ bản là handle incoming notification, đó là order created
notification event và domain event của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy chi tiết của domain event này và thông tin chi tiết của đơn hàng.
Và ở chỗ này tôi sẽ chỉ logging thông tin với incoming domain event.
Nhưng trong các video tiếp theo, chúng ta sẽ leading integration event.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ chuyển đổi domain này thành integration event để thông báo cho các microservices khác.
Nhưng hiện tại ít nhất chúng ta có thể thấy cách xử lý các domain event này trong ứng dụng ordering.
layer.
Và nếu tôi tiếp tục debug operation, bạn có thể thấy rằng saving operation của chúng ta đã hoàn thành.
Và nếu tôi nhấn F5, điều này sẽ đến cuối create order endpoint của chúng ta, đó là ứng dụng ordering.
application.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã kết thúc vòng đời request của chúng ta và chuyển đổi response create order này từ
result object và chúng ta sẽ trả về response object này cho ứng dụng client của chúng ta, response này
chỉ bao gồm newly created order ID, và điều này sẽ trả về kết quả đã được tạo.
Và tôi sẽ nhấn F5 để xem postman của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy postman response.
Điều này sẽ trả về tất cả một 201 created success response, và đây là newly created order ID
mà chúng ta sẽ xác minh từ database.
Vậy bây giờ hãy xác minh newly created order này từ Visual Studio và SQL Server Object Explorer.
Như bạn nhớ, chúng ta có dữ liệu orders và chúng ta chỉ có hai dữ liệu khi khởi động ứng dụng.
Nếu tôi làm mới dữ liệu order này, bạn có thể thấy lần này chúng ta có newly created order đến từ
database mà được tạo từ HTTP POST request của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thực hiện use case end to end cho create order endpoint trong ordering microservices.