Trong video này, chúng ta sẽ kiểm tra update order endpoint với queries và clean architecture.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ gửi HTTP PUT request đến endpoint slash orders.
Để cập nhật một đơn hàng hiện có, vui lòng mở Visual Studio và đi đến Update Order case
dưới thư mục endpoint.
Bạn có thể thấy rằng dưới ordering API, dưới endpoint chúng ta có update order sales, cái mà sẽ
tiếp nhận HTTP PUT request trong hàm delegate handler.
Vậy hãy đặt breakpoint ở đầu hàm này và hàm này sẽ
kích hoạt update order command handler.
Vì vậy với mục đích đó, chúng ta sẽ đi đến ordering application và đi đến thư mục update order dưới Commands
và thư mục Orders, mở lớp update Order handler và đặt breakpoint ở đầu
phương thức handle.
Vậy phương thức này sẽ thực hiện use case thực tế, đó là cập nhật một đơn hàng từ database.
Và nếu bạn đi đến update order with values, bạn có thể thấy rằng đây sẽ sử dụng phương thức order update.
Từ ordering domain layer.
Bạn có thể xác minh rằng dưới ordering domain chúng ta có ordered aggregate và dưới đó chúng ta có phương thức
ordered update.
Điều đó có nghĩa là order chịu trách nhiệm cho operation update.
Vì vậy ở đây chúng ta cũng có danh sách order updated event.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thêm domain event vào aggregate, đó là order updated event.
Và domain event này sẽ được dispatch bằng cách sử dụng ordering infrastructure và dispatch domain event
handler interceptor.
Và điều này sẽ kích hoạt phương thức handle của ordering application layer, nằm dưới
orders event handlers và order updated event handler.
Và tôi sẽ đặt thêm breakpoint để xử lý domain event này khi cập nhật một order.
Vậy chúng ta đã đặt các breakpoint end to end cho update order use cases.
Bạn cũng có thể xác minh dữ liệu order trong video trước.
Chúng ta đã thêm order mới được tạo ở đây.
Vậy chúng ta sẽ cập nhật tên order này và các chi tiết khác chẳng hạn như địa chỉ thanh toán và
v.v.
Vậy tôi sẽ sao chép thông tin ID này ở đây và mở Postman.
Và nếu bạn mở Postman, bạn sẽ thấy rằng chúng ta có request bổ sung đó là HTTP put.
Và đây là các endpoint của HTTP put operation này.
Điều này tương tự với HTTP post operation.
Tôi sẽ sử dụng số cổng 50 để gửi request đến máy tính cục bộ của chúng ta và slash orders.
Nhưng lần này hàm của chúng ta là HTTP put.
Và nếu bạn nhìn vào JSON payload của chúng ta, bạn sẽ thấy rằng đây là tương tự với order object.
Và đây sẽ là sample request payload bao gồm tất cả các thuộc tính order.
Và chúng ta đang cập nhật một số trường chẳng hạn như order name và shipping và billing information,
payment details và v.v.
Vậy cụ thể, tôi đã thay đổi order name và shipping first name và state information, và bạn
bạn cũng có thể thay đổi thông tin thanh toán, tên và địa chỉ, và thay đổi tên thẻ thanh toán.
Vậy đây là những thuộc tính đã thay đổi từ đơn hàng mới tạo của chúng ta.
Và lần này tôi sẽ cập nhật đơn hàng bằng cách gửi toàn bộ Json payload.
Nhưng tất nhiên, vui lòng đừng quên thay đổi thông tin ID.
Bạn có thể sao chép ID từ cơ sở dữ liệu hoặc ở vị trí này khi chúng ta gửi http post request từ
video cuối cùng, và tôi sẽ thay đổi thông tin ID với đơn hàng mới tạo trong
video cuối cùng.
Vậy tôi sẽ thay đổi cái này bằng thông tin và xóa ghi chú này và lưu payload này và nhấn
nút gửi để kích hoạt các breakpoints của chúng ta.
Và bây giờ chúng ta có thể quan sát các breakpoints của chúng ta, luồng của vòng đời request.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hit update order endpoint với request của chi tiết đơn hàng.
Bạn có thể thấy rằng đơn hàng được cập nhật với tên đơn hàng là năm và bạn có thể thấy các chi tiết khác.
Tôi đã thay đổi địa chỉ thanh toán, tên và những thứ khác.
Vậy nếu tôi tiếp tục debugging, bạn có thể thấy rằng điều đầu tiên chúng ta làm là chuyển đổi những requests này thành command
object và chúng ta sẽ hit mediator send button.
Command sẽ kích hoạt update order handler handle method của application layer.
Và trong phương thức này chúng ta sẽ thực hiện logic thực tế.
Đầu tiên chúng ta sẽ kiểm tra xem order ID này có tồn tại trong cơ sở dữ liệu hay không.
Nếu không tồn tại chúng ta sẽ throw một order not found exception.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta có thể tìm thấy đơn hàng trong database và sau đó chúng ta sẽ cập nhật orders với các giá trị mới
trong method này.
Ở đây bạn có thể thấy rằng sau khi chuẩn bị value object của chúng ta, chúng ta đang gọi phương thức order update nằm
trong ordered domain layer.
Và ở đây chúng ta sẽ cập nhật tên order mới, đó là order năm và shipping address, billing
address, payment và status.
Và sau đó chúng ta sẽ thêm domain event có tên là order updated event vào order aggregate.
Sau khi hoàn tất thao tác này và tiếp tục trong handle method của chúng ta ở application layer,
về cơ bản chúng ta cập nhật một order hiện có bằng cách sử dụng Entity Framework Core và khi lưu.
Async.
Ở đây bạn có thể thấy rằng đây sẽ kích hoạt interceptor của chúng ta từ infrastructure layer.
Và sau đó chúng ta sẽ dispatch domain events.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta sẽ dispatch một domain event đó là update order domain event.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng đây sẽ được kích hoạt và xử lý từ ordering application layer.
Order updated event handler đang implement một notification handler.
Bạn có thể xác nhận rằng đây là nơi các ordering application event handlers được đặt, và trong
trường hợp này tôi chỉ logging thông tin của domain event incoming.
Nhưng trong các video tiếp theo chúng ta có thể gửi integration event ở đây.
Vậy tôi sẽ nhấn F5 và đi đến cuối endpoint class này và trả về response cho client
application.
Bạn có thể thấy response là 200 okay thành công.
Và bạn có thể thấy payload của response là success là true.
Vậy bây giờ chúng ta có thể xác minh những bản ghi đã cập nhật trên database.
Nếu bạn mở Visual Studio và mở SQL Server Object Explorer thì tôi đã mở những bản ghi này trước khi quay video này.
orders trước video này.
Ở đây bạn có thể thấy đây là bản ghi cuối cùng mà chúng ta đã insert trong video trước.
Và vui lòng kiểm tra tên order này.
Chúng ta đã cập nhật tên order này.
Nếu tôi refresh trang này, bạn có thể thấy rằng tên order của chúng ta đã thay đổi với số five và thứ tự các giá trị đã thay đổi.
các giá trị đã thay đổi.
Nếu bạn kiểm tra tên đầu tiên của billing address và shipping address và những thứ tương tự như vậy.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã successfully cập nhật một bản ghi hiện có bằng cách sử dụng update order endpoint.