Trong video này chúng ta sẽ test các GET endpoints với circles và clean architecture.
Chúng ta sẽ gửi HTTP GET method tới slash orders với việc gửi page index và page size để có thể nhận
orders với pagination, và chúng ta sẽ gửi HTTP GET method tới các orders này và order name URL để
nhận orders theo username.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ gửi HTTP GET method tới slash orders, slash customer và slash customer id.
Để nhận orders theo customer, vì mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio và đi tới GET
endpoints dưới ordering API.
Ở đây bạn có thể thấy get orders với pagination.
Tôi sẽ đặt một breakpoint ở đầu của delegate handler này, và nó sẽ nhận
pagination request như một parameter, bao gồm page size và page index.
Và tôi sẽ đặt một breakpoint ở cuối của delegate handler function này để xem khi
chúng ta đang trả lại response cho client application, và những get orders này sẽ được trigger để nhận
orders.
Query handler.
Nếu bạn đi tới ordering application và đóng commands và đi tới orders và queries.
Và nếu bạn expand folder queries này, bạn có thể thấy use cases của chúng ta.
Tôi sẽ focus vào get orders handle function.
Và trong handle method này chúng ta sẽ thực hiện get orders với pagination.
Tôi sẽ đặt một breakpoint ở đầu của handle method này, và sau đó tôi sẽ thực hiện
các bước tương tự cho phần còn lại của các get methods, đó là get orders by name.
Tôi sẽ mở endpoint và đặt một điểm dừng ở đầu phương thức HTTP GET và delegate
hàm handler, và đặt một điểm dừng khi rời khỏi delegate handler của chúng ta.
Khi phương thức HTTP GET của get orders by username được gọi và điều này sẽ được kích hoạt.
Get orders by name folder dưới ứng dụng ordering.
Nếu bạn mở phương thức handle, bạn có thể thấy rằng đây sẽ là get orders by name sử dụng DB context
object và đặt một điểm dừng trong phương thức handle của get orders by name.
Bạn có thể an toàn xóa những using statement không cần thiết nếu thấy bất kỳ chỗ nào và lưu file này.
Và tất nhiên, khi chúng ta thay đổi bất cứ điều gì trong code của chúng ta, chúng ta nên khởi động lại ứng dụng.
Đó là lý do tại sao tôi đang dừng ordering microservices của chúng ta và tôi sẽ khởi động lại sau khi thiết lập các điểm dừng.
Và trường hợp sử dụng cuối cùng là get orders by customer.
Nếu bạn đi đến ordering API endpoints và get orders by customer class, bạn có thể thấy rằng đây sẽ là
một commit, đó là endpoint orders, customers, customer ID.
Và bạn có thể đặt điểm dừng ở đầu delegate handler.
Và ở cuối delegate này.
Sau đó, chúng ta có thể đặt điểm dừng trong việc triển khai customer handle query này, nằm dưới
ứng dụng ordering.
Đi đến queries và đi đến get orders by customer và mở hàm handle.
Và đây là lớp get orders by customer handler.
Và bạn có thể đặt điểm dừng trong phương thức handle.
Điều này sẽ thực hiện việc lấy orders by customer với một customer ID nhất định.
Vậy sau khi thiết lập các breakpoints, chúng ta có thể khởi động ứng dụng.
Chạy ordering API ở chế độ https.
Điều này sẽ khởi động ứng dụng và tiếp nhận các HTTP GET request.
Và ở đây chúng ta có thể mở Postman và nếu bạn mở Postman, bạn có thể thấy rằng tôi đã tạo ba
HTTP GET method dưới ordering microservice trong Postman collection của chúng ta.
Vậy bây giờ tôi sẽ gửi các HTTP GET method từng cái một và chúng ta sẽ bắt đầu với get orders có pagination.
Ở đây bạn có thể thấy method là HTTP GET và URL là ordering URL orders.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm page index và page size như là các request parameters.
Vậy điều này sẽ kích hoạt pagination của chúng ta.
Và như kết quả mong đợi, tôi sẽ mong đợi nhận lại hai order đầu tiên do cài đặt pagination,
và chúng ta sẽ xác thực chức năng pagination trong query handler.
Vậy hãy nhấn nút send và xem điều gì sẽ xảy ra.
Điều này sẽ gọi ordering API và nhấn get orders.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có một pagination request bao gồm các parameters của chúng ta đó là
page index và page size.
Vậy khi chúng ta đặt thuộc tính as parameters ở đầu request này, điều này sẽ tiếp nhận
các incoming request parameters và đặt chúng vào pagination request.
Và sau đó chúng ta sẽ sử dụng các request này bằng cách gửi get orders query và gọi get orders
query handler.
Tôi sẽ tiếp tục debug của chúng ta và điều này sẽ kích hoạt handle method của chúng ta nằm trong
ứng dụng đơn đặt hàng và xử lý lệnh lấy đơn hàng.
Và điều này sẽ lấy chỉ số trang và kích thước trang, rồi tính toán tổng số đơn hàng.
Đây là tổng cộng ba đơn hàng trên cơ sở dữ liệu SQL server của chúng ta, và chúng ta sẽ lấy các đơn hàng
theo phân trang.
Ở đây bạn có thể thấy rằng điều này sẽ lấy hai đơn hàng, và điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ trả lại những
hai đơn hàng này trong một kết quả trang bao gồm chỉ số trang, kích thước trang, tổng số và dữ liệu đơn hàng.
Vậy tôi sẽ tiếp tục.
Gỡ lỗi và nhấn F5 để xem điều này sẽ được trả lại.
Một phản hồi với danh sách đơn hàng, bao gồm hai mục trong dữ liệu của kết quả trang được trả lại này.
Và nếu tôi nhấn F5, bạn có thể thấy collection Postman này sẽ trả lại 100.
Được rồi, phản hồi thành công.
Và nếu bạn mở rộng phần trả lại của phản hồi từ phương thức HTTP get này, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã trả lại
kết quả trang có tên là orders và trong kết quả trang này nó bao gồm chỉ số trang, kích thước trang, count
và dữ liệu.
Trong dữ liệu chúng ta sẽ có danh sách đơn hàng và trong trường hợp này chúng ta sẽ mong đợi hai đơn hàng theo
kích thước trang của chúng ta.
Đây là đơn hàng đầu tiên.
Có tên là order one.
Ở đây bạn có thể thấy đơn hàng đầu tiên và nếu bạn cuộn xuống bạn có thể thấy đơn hàng thứ hai nằm ở
nơi này, đó là order two.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng chúng ta chỉ có hai mục đơn hàng dưới dữ liệu của phản hồi
kết quả trang.
Vậy chúng ta đã gửi thành công yêu cầu HTTP GET cho hai bản ghi đầu tiên của phân trang.
Vậy nếu tôi thay đổi chỉ số trang từ 0 thành 1, chúng ta có thể thay đổi chỉ số trang.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ nhận được bản ghi đơn hàng tiếp theo với bao gồm hai hàng.
Nhưng nếu bạn gửi HTTP GET method, bạn có thể thấy rằng chúng ta chỉ có ba bản ghi trên đơn hàng.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ chỉ lấy lại bản ghi đơn hàng cuối cùng mà chúng ta đã chèn vào các video trước.
Vậy tôi sẽ tiếp tục phân trang.
Và lần này yêu cầu của chúng ta bao gồm ở đây chỉ số trang là một.
Điều đó có nghĩa là trang thứ hai và kích thước trang là hai.
Điều đó có nghĩa là chúng ta muốn lấy hai bản ghi trong trang hai.
Và tôi sẽ tiếp tục phương thức handle của chúng ta.
Điều này sẽ lấy chỉ số trang, kích thước trang và tổng số.
Bạn có thể thấy tổng số là ba.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ mong đợi một bản ghi trong trang thứ hai của các đơn hàng này.
Điều này sẽ trả về các đơn hàng và trả lại kết quả trang bao gồm chỉ số trang, kích thước, tổng
số và đơn hàng.
Và nếu tôi nhấn F5 và trả về kết quả, bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta sẽ có chỉ số trang là một và
kích thước trang là hai.
Và như dữ liệu của phản hồi, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ trả về đơn hàng cuối cùng vào cơ sở dữ liệu đơn hàng của chúng ta.
Và đây chỉ là một record.
Điều đó có nghĩa là chúng ta chỉ có ba record trong database của chúng ta.
Ở trang thứ hai, chúng ta chỉ có một dữ liệu đơn hàng.
Với việc trả lại pagination này, chúng ta đã thành công kiểm thử get orders với pagination.
Và tôi sẽ kiểm thử get orders by name.
Nếu bạn đến phương thức http get này, bạn có thể thấy URL ordering, URL orders và tên đơn hàng.
Vậy như kết quả mong đợi, chúng ta sẽ lấy những đơn hàng với tên của order underscore two.
Vậy tôi sẽ gửi http get method.
Và cái này sẽ kích hoạt ordering API và get orders by name.
Và trong endpoint class này bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ gửi get orders by name query và truyền đơn hàng
tên như một tham số của query này.
Cái này sẽ kích hoạt get orders by name handle trong ứng dụng ordering.
Và trong handle method này chúng ta sẽ thực hiện get orders by name sử dụng Entity Framework Core.
Và tôi đang nhấn F5.
Và bạn có thể thấy rằng chúng ta nhận được exception về order by statement.
Bạn có thể thấy rằng order by đang sử dụng order order name, nhưng nó không thể dịch được vì order name
là một strongly typed value object mà cần đặt một giá trị string.
Nếu bạn quay lại Visual Studio của chúng ta, bạn có thể thấy rằng đây là get orders by name.
Và nếu bạn xem get orders, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng order by order name dot value information
trong get orders.
Và cũng tôi muốn kiểm tra get orders by customer.
Nếu bạn xem lại get orders by customer, chúng ta đang sử dụng order name dot volume information khi
ordering SQL script vào Entity Framework Core của chúng ta cho mục đích đó.
Nếu bạn quay lại get orders by name thực tế của chúng ta và dừng ứng dụng, và bây giờ tôi sẽ thay đổi
order name volume information này trong order by của query get orders by name này.
Vui lòng đảm bảo rằng bạn cũng đã sửa bug này.
Và sau đó khởi động lại ứng dụng của chúng ta và gửi lại HTTP get method này.
Được rồi, chúng ta đã sửa exception và chạy lại ứng dụng.
Và tôi sẽ nhấn nút Http send lần nữa.
Get orders by name.
Và nếu bạn nhấn nút này, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ kích hoạt endpoint get orders by name end to end của chúng ta.
Nếu tôi nhấn F5 điều này sẽ được xử lý.
Method xuất hiện trong bức tranh.
Và bây giờ tôi sẽ tiếp tục query orders này.
Và lần này chúng ta có thể phản hồi lại thành công các orders, điều này bao gồm một record.
Và nếu tôi nhấn F5, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ trả về cho ứng dụng client.
Và nếu tôi nhấn F5 lần nữa ở đây, lần này chúng ta sẽ nhận được thành công 200 okay.
Response từ Http endpoint của chúng ta.
Và đây là response của endpoint của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ trả về URL hoặc hai chi tiết trong response body.
Đây là các thuộc tính đơn hàng bao gồm địa chỉ giao hàng.
Địa chỉ thanh toán, trạng thái thanh toán và các mục đơn hàng.
Vậy chúng ta có các test thành công.
Lấy đơn hàng theo tên và nếu bạn tiếp tục các test của chúng ta, chúng ta có thể tiếp tục lấy đơn hàng theo khách hàng.
Nếu bạn mở endpoint Http get này, bạn có thể thấy URL là một Http ordering URL orders customers và
đây là customer ID.
Bạn có thể lấy customer ID từ Http post hoặc put request.
Bạn có thể sao chép customer ID từ vị trí này và dán vào get orders by customer của chúng ta và nhấn
nút Http send.
Điều này sẽ kích hoạt endpoint get orders trong ordering API.
Vậy nếu bạn nhìn vào customer ID đến từ các tham số request, đây là customer ID
mà chúng ta sẽ lấy thông qua orders.
Vậy tôi sẽ tiếp tục debugging.
Điều này sẽ kích hoạt handle get orders by customer trong application layer và trong handle method.
Chúng ta sẽ thực hiện query bằng cách sử dụng đối tượng Dbcontext.
Và đây là trả về liên quan đến customer ID của số lượng greet, và chúng ta có thể trả lại
cho ứng dụng client và điều này sẽ phản hồi lại Http get operation của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy response 200 okay cho khách hàng liên quan.
Và đây là các đơn hàng của khách hàng bao gồm hai đơn hàng trong response của Http get method này.
Đây là đơn hàng đầu tiên và đây là đơn hàng thứ hai liên quan đến customer ID của chúng ta.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã thành công trong việc kiểm tra các phương thức Http GET cho ordering microservice.