Trong video này, chúng ta sẽ test late order và paint with scratches và clean architecture.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ gửi Http delete method tới /order/ để xóa order
với ID đó, để làm việc đó, vui lòng mở Visual Studio và đi tới ordering API và mở
Delete Order endpoint class và đặt breakpoint ở đầu delegate handler, và đặt
breakpoint ở cuối delegate handler, và cái này sẽ được trigger.
Delete order command handler trong application layer.
Để làm việc đó, đi tới Ordering Application Orders commands.
Delete order và mở delete order handler class và đặt breakpoint ở đầu
handler method.
Cái này sẽ tương tác với database và xóa order hiện có từ SQL server database.
Và bây giờ tôi sẽ test delete order endpoint này từ postman.
Nếu bạn mở postman, tôi đã tạo http delete request ở đây.
Vậy đây là endpoint của ordering URL orders và đây là order ID mà chúng ta sẽ xóa,
đó là order id cuối cùng.
Trong video trước chúng ta đã insert một order mới.
Vậy bạn có thể lấy order ID này từ http post hoặc http put request ở đây bạn có thể thấy rằng lần trước
chúng ta đã update một order.
Vậy bạn có thể copy order ID này và paste vào http delete request parameters.
Và sau đó bạn có thể gửi http delete request tới ứng dụng của chúng ta.
Cái này sẽ hit delete order end point class.
Như bạn có thể thấy, order id đó đến từ request parameters, đó là thông tin ID.
Và ở đây chúng ta sẽ gửi mediator delete order command.
Bằng cách truyền ID này, nó sẽ được kích hoạt.
Delete order 100 class trong application layer và trong handle method.
Đầu tiên, chúng ta sẽ kiểm tra order này có tồn tại hay không.
Nếu order không phải là null, điều đó có nghĩa là nếu order tồn tại trên database, chúng ta sẽ xóa order này
khỏi database.
Và nếu tôi nhấn F5, điều này sẽ kích hoạt dispatch domain events và nó sẽ trả về
delete order response cho ứng dụng client.
Ở đây bạn có thể thấy response là 200 okay.
Và nó đang trả về một success là true response.
Điều đó có nghĩa là thao tác đã hoàn thành thành công.
Nếu chúng ta mở Visual Studio và mở SQL Server Object Explorer.
Nếu bạn đi đến orders và expand views order, order data, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo một order
ID trong các video trước.
Và nếu tôi refresh lại trang này, bạn có thể thấy rằng order cuối cùng đã biến mất.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã xóa order thành công với thông tin ID được cho.