Trong video này chúng ta sẽ tìm hiểu về cross-cutting concerns.
Đặc biệt là chúng ta sẽ phát triển custom exception handling trong microservices.
Trong video trước chúng ta đã kiểm tra use case late order.
Và nếu bạn nhìn vào delayed order handler bạn có thể thấy rằng đầu tiên, chúng ta sẽ kiểm tra xem
order ID đến có tồn tại hay không trong order database.
Nếu không tồn tại thì sẽ throw order not found exception.
Vậy tôi đã thử các trường hợp exception này trong Postman của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã gửi HTTP delete method với thông tin ID không tồn tại.
Đây là response từ API của chúng ta mà trả về order not found exception.
Nhưng như bạn có thể thấy rằng đó không phải là exception message có thể đọc được và nó không dễ quản lý để hiểu
exception.
Và nó cũng không được định dạng.
Chúng ta không thể đọc được cột nào đang gặp exception, và chúng ta không thể đọc ở định dạng Json.
Để có mục đích đó, chúng ta nên áp dụng cross-cutting concerns và custom exception handling trong ordering
microservices.
Vậy chúng ta đã chọn triển khai custom exception handling của chúng ta trong building blocks.
Như bạn còn nhớ rằng chúng ta đang phát triển building blocks, và trong building blocks chúng ta có exception
folders và chúng ta có custom exception handler class.
Để áp dụng exception handling này cho mỗi microservices, nếu bạn mở custom exception
handling, bạn có thể thấy rằng class này đóng gói logic để xử lý các kiểu exception khác nhau.
các exception mà microservices có thể gặp phải.
Vậy nó được thiết kế để bắt các exception, log chúng một cách thích hợp, và chuyển đổi chúng thành
định dạng response chuẩn hóa phù hợp cho API response.
Vậy cho mục đích đó, chúng ta sẽ áp dụng các custom exception này trong ordering microservices.
Nếu bạn quay lại delete order handler của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ throw order not found exception.
Và nếu bạn xem exception details, bạn có thể thấy rằng điều này kế thừa từ not found exception.
Và exception này được đặt dưới building blocks.
Và chúng ta có thể thấy not found.
Exception được đặt trong custom exception handler.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ populate message hiện có và status code sẽ được trả về.
Follow one not found.
Vậy chúng ta sẽ áp dụng custom exception handling này trong ordering API.
Vậy chúng ta có thể làm điều đó như thế nào?
Tất nhiên chúng ta nên thêm các dịch vụ dependency injection cho custom exception handling.
Nếu bạn đi đến Program.cs chúng ta có thể thêm dependency injection ở đây.
Cho ordering API chúng ta sẽ sử dụng add API services extension method.
Nếu bạn click chuột phải và đi đến definition, bạn có thể thấy Dependency injection class dưới ordering
API layer.
Trong lớp này chúng ta có thể cấu hình ứng dụng của chúng ta cho custom exception handling.
Vậy đầu tiên tôi sẽ bắt đầu với add API services.
Lúc này tôi sẽ thêm services dot exception handler, đây là một custom exception handler
và nó đến từ namespace building blocks exception và handler.
Vậy với dòng code này chúng ta sẽ thực hiện thêm custom exception handling vào dependency injection
container và làm cho nó khả dụng trong toàn bộ ứng dụng.
Và sau đó tôi cũng sẽ thêm use API services.
Sau khi mapping.
Carter tôi sẽ thêm use exception handling và đưa vào empty options.
Và với dòng code này chúng ta thiết lập middleware để xử lý exceptions.
Nó cấu hình ứng dụng để sử dụng custom exception handling trong request pipeline.
Vậy bằng cách thêm hai dòng code này, chúng ta đang kích hoạt custom exception handling cho ordering
microservice.
Bạn có thể đi lên trên đây và xóa các using statement không cần thiết rồi lưu file này.
Và bây giờ tôi sẽ chạy ordering API này ở chế độ https để kích hoạt custom exception handling.
Sau khi chạy ứng dụng, chúng ta có thể gửi HTTP delete method với thông tin ID sai và xem thử.
Lần này exception sẽ được hiển thị theo cách được định dạng và dễ quản lý hơn.
Nếu tôi gửi lại, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ kích hoạt delete order endpoint.
Nếu tôi nhấn F5, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ đi đến if statement và vào if statement, rồi
throw order not found exception.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng điều này sẽ kích hoạt custom exception handling của chúng ta và trả lại một Json
và phản hồi exception được định dạng cho API response của chúng ta.
Chúng ta có thể thấy rằng ngoại lệ đang trả về phản hồi ngoại lệ 404 not found cho API, và đây là tiêu đề,
status, detail, instance và trace ID nằm ở vị trí dễ quản lý hơn và dễ đọc hơn.