Trong video này, chúng ta sẽ phát triển health checks cho ordering microservices với Entity Framework,
core và SQL server.
Như bạn biết rằng ordering microservices phụ thuộc vào cơ sở dữ liệu SQL server.
Vì vậy chúng ta nên thêm health check vào ứng dụng ASP.Net core sử dụng Entity Framework core và SQL
server.
ASP.Net core cung cấp middleware và các thư viện để triển khai health checks, và health checks
được exposed bởi một ứng dụng như một Http.
Endpoints.
Health check endpoints có thể được cấu hình cho các tình huống giám sát real time khác nhau.
Vui lòng mở Visual Studio.
Và bây giờ chúng ta sẽ triển khai health checks trong ordering microservices.
Nếu bạn mở program.cs của ordering API layer, bạn có thể tìm thấy điểm mà chúng ta đang thêm services
vào container.
Đối với ordering API, chúng ta đang sử dụng add API services và đây là dependency injection case dưới
ordering API.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang thêm services vào add API extension method.
Trong phương thức này tôi sẽ đăng ký health check services trong application dependency container.
Vì vậy ở đây tôi sẽ thêm services dot add health checks method để thêm các đối tượng liên quan đến health check
vào dependency injection.
Và sau đó chúng ta nên thiết lập middleware.
Nếu bạn cuộn xuống, nếu bạn đến phần use API services, đây là nơi chúng ta đang cấu hình Http lifecycle.
Vậy tôi sẽ cấu hình middleware đó là app dot use health checks với việc expose health
endpoint.
Trong đây bạn có thể thấy chúng ta đã thêm App.use health checks.
Và đây là endpoint của health.
Vậy với hai dòng code này chúng ta có thể kích hoạt health checks cho ordering microservice.
Vậy bây giờ chúng ta có thể chạy ordering API ở chế độ Https.
Và sau đó chúng ta sẽ gọi health endpoint và nhận response từ ordering microservice.
Sau khi chạy application bạn có thể mở Postman.
Và nếu bạn đến ordering microservice Postman collection, bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm get health
endpoint và đây là Http get và ordering URL và slash health mà chúng ta có thể cấu hình trong order
configuration dependency injection.
Vậy tôi sẽ nhấp nút send và gọi health endpoint của ordering microservice chúng ta.
Và nó đang trả về 200 okay.
Và health response.
Nhưng đây chỉ trả về health check của ordering microservice.
Điều đó có nghĩa là ASP.Net project.
Nhưng ordering microservice phụ thuộc vào ordering database đó là SQL Server.
Đó là lý do tại sao chúng ta cần thêm một số custom health check cho SQL Server.
Vậy cho mục đích đó, tôi sẽ kiểm tra SQL Server database sử dụng Entity Framework Core Health
kiểm tra các libraries.
Chúng ta có thể thêm custom health check.
Nhưng đối với SQL server, đã có sẵn các health check libraries được định nghĩa trước.
Nếu bạn còn nhớ, chúng ta đã đề cập đến một GitHub repository bao gồm mọi health checks cho các
backing services.
Ở đây bạn có thể thấy tên của ASP.Net Core Diagnostic and Health checks.
Nếu bạn tìm kiếm SQL server, bạn có thể xem triển khai health check của SQL server.
Và ở đây bạn có thể thấy các NuGet packages cho triển khai SQL server.
Vậy nên tôi sẽ sao chép các NuGet packages này và mở Visual Studio.
Click chuột phải vào ordering API dependencies và quản lý NuGet packages.
Tất nhiên chúng ta nên dừng ứng dụng, click chuột phải quản lý NuGet packages và tìm kiếm ASP.Net
Core Health checks và SQL server, sau đó cài đặt các NuGet packages này.
Sau đó, chúng ta cũng nên cài đặt UI client library để nhận được Json response.
Với mục đích đó, tôi sẽ tìm kiếm ASP.Net Core Health Checks UI client library và cài đặt package
này.
Vậy nên nếu bạn double click vào ordering API, bạn có thể lưu tệp dự án ordering API, và bạn có thể xác minh
rằng chúng ta đã cài đặt SQL server và UI client library từ ASP.Net Core Health checks.
Vậy bây giờ chúng ta có thể cấu hình SQL Server Health check trong dependency injection.
Nếu bạn đi tới dependency injection của ordering API, bạn có thể tìm thấy phương thức services dot add health
checks.
Và tôi sẽ sửa đổi hoạt động health check này bằng cách thêm SQL Server vào health checks.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta đang sử dụng services dot add health checks.
Và cũng chúng ta đang sử dụng extension method bổ sung đó là add SQL server extension method mà
đến từ thư viện mới được thêm vào của chúng ta.
Và chúng ta đang truyền chuỗi kết nối làm tham số của extension method này.
Điều đó có nghĩa là.
Thêm một health check cụ thể cho SQL Server sử dụng chuỗi kết nối từ cấu hình.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta cần inject configuration làm tham số của extension method này.
Để mục đích đó, tôi sẽ đến đây và viết I configuration và đặt tên là configuration,
và chúng ta sẽ sử dụng configuration này khi thêm SQL Server Health check vào health check codes.
Tất nhiên, chúng ta nên thêm tham số configuration vào add API services khi chúng ta đang sử dụng trong
program.cs, nếu bạn mở program.cs, bạn có thể thấy method này đang mong đợi configuration.
Vậy tôi sẽ sao chép builder config.
Và đặt những cái này vào API service extension method.
Bằng cách này, chúng ta có thể truyền configuration để chúng ta có thể truy cập configuration từ tham số
của extension method add API services này.
Và chúng ta sẽ dán configuration này khi chúng ta đang thêm SQL Server health check bằng cách truyền chuỗi kết nối cơ sở dữ liệu, và sau khi đăng ký SQL Server health check operations, chúng ta có thể cấu hình
health check cho các hoạt động liên quan đến UI.
Điều đó có nghĩa là tôi sẽ sửa đổi điều kiện use health checks ở đây.
That means I am going to modify the use health checks condition in here.
Khi chúng ta sử dụng health checks, chúng ta có thể cấu hình phương thức này.
Vậy tôi sẽ đến đây và sửa đổi cấu hình này bằng cách thêm các tùy chọn health check.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm các tùy chọn health check mới và đặt response writer với health
check UI response.
Vậy điều này sẽ cấu hình endpoint để trả về các health check responses chi tiết ở định dạng có thể đọc được
và định dạng Json.
Vậy sau khi cấu hình các health checks này và thêm các dịch vụ liên quan đến health check vào ASP.Net Dependency
Injection, chúng ta có thể chạy ứng dụng ở chế độ https.
Và bây giờ tôi sẽ kiểm tra health check bằng cách chạy ứng dụng order API.
Và sau khi chạy ứng dụng, chúng ta có thể mở Postman của chúng ta.
Và bây giờ tôi sẽ gửi HTTP GET method cho endpoint health.
Và lần này tôi mong đợi trả về định dạng Json và bao gồm SQL server.
Nhấn nút send và xem rằng chúng ta có một JSON response cho biết trạng thái là healthy và cũng
cho biết rằng entities và SQL server có trạng thái là healthy.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đã cấu hình thành công health checks của chúng ta, bao gồm ordering microservices và
SQL server databases.