Trong phần này, chúng ta sẽ phát triển handler infrastructure của catalog API và các endpoint clusters để
thực hiện các hoạt động CRUD.
Vậy chúng ta sẽ khám phá và phát triển các hoạt động liên quan đến infrastructure để xử lý dữ liệu trên catalog
API microservices.
Và chúng ta sẽ sử dụng Marten DocumentDB transactional cho PostgreSQL database.
Marten sẽ là DocumentDB trên PostgreSQL database, và chúng ta sẽ sử dụng opening sessions, và
chúng ta sẽ cấu hình và chạy PostgreSQL database sử dụng Docker compose files cho môi trường
Docker multi-container.
Và chúng ta sẽ phát triển products feature folders trong vertical slice architecture theo design pattern
mediator và sử dụng MediatR library trong các handler classes.
Và sau đó chúng ta sẽ phát triển endpoint classes sử dụng Minimal APIs và Carter library.
Và cuối cùng chúng ta sẽ test các product endpoints kết nối tới môi trường Docker trên PostgreSQL Docker
container.
Vậy bây giờ chúng ta bắt đầu thôi.