Trong video này, chúng ta sẽ khám phá sự tích hợp các dịch vụ cơ sở dữ liệu với microservices của chúng ta.
Và cụ thể chúng ta sẽ tập trung vào catalog API microservices của chúng ta.
Và nó là việc sử dụng cơ sở dữ liệu PostgreSQL với thư viện Marten.
Hãy bắt đầu bằng cách thảo luận về các backing services trong lĩnh vực microservices backing services cho
cloud.
Native microservices là các tài nguyên hoặc thành phần bên ngoài mà các microservices phụ thuộc vào để cung cấp các hoạt động của chúng hỗ trợ cho các chức năng khác nhau như lưu trữ dữ liệu, messaging,
caching và xác thực trong kiến trúc cloud native.
Backing services như databases, messaging systems và caching services được coi là các tài nguyên đính kèm.
Các backing services này được đặt bên ngoài microservices, và chúng có thể được trao đổi hoặc thay thế
mà không thay đổi logic lõi của microservices.
Trong kiến trúc microservice cloud native, backing services được tách rời từ chính các microservices
và thúc đẩy tính linh hoạt, khả năng mở rộng và dễ bảo trì hơn.
Vậy ở đây bạn có thể thấy hình minh họa hiển thị các backing services khác nhau trong hệ sinh thái cloud native.
Như bạn có thể thấy rằng các cơ sở dữ liệu này là các cơ sở dữ liệu NoSQL, Newsql và relational databases.
Distributed caches, message brokers, event streaming systems, authentication authorization systems,
API gateways, service meshes, logging, monitoring, tracing, cross-cutting concerns, và nhiều thứ khác.
Tất cả các dịch vụ này có thể được tích hợp với microservices và hoạt động như các backing services.
Chúng có thể được trao đổi hoặc thay thế mà không thay đổi logic lõi của microservice trong suốt khóa học.
Chúng ta sẽ sử dụng các dịch vụ này như là backing services của các ứng dụng microservice vấn đề.
We will use these services as a backing services of issue of microservice applications.
Nếu bạn xem kiến trúc của chúng ta, bạn có thể thấy rằng catalog microservices của chúng ta dựa vào PostgreSQL
để thực hiện các hoạt động cơ sở dữ liệu.
Nhưng catalog microservices là một lựa chọn rất phù hợp cho các cơ sở dữ liệu tài liệu NoSQL.
Vậy tại sao chúng ta sử dụng cơ sở dữ liệu quan hệ PostgreSQL cho các hoạt động catalog và product mặc dù chúng
áp dụng tốt hơn với cơ sở dữ liệu tài liệu NoSQL.
Câu trả lời nằm ở phương pháp sáng tạo.
Trong cơ sở dữ liệu PostgreSQL, chúng ta sử dụng các khả năng lưu trữ đối tượng Json của PostgreSQL và chuyển đổi nó
thành cơ sở dữ liệu tài liệu trong khi duy trì tính nhất quán mạnh mẽ nên nó hoạt động như một cơ sở dữ liệu SQL ngây thơ,
cung cấp cả các tính năng NoSQL cơ sở dữ liệu tài liệu và tính nhất quán mạnh mẽ giống như các
cơ sở dữ liệu quan hệ.
Vậy chúng ta có thể làm điều đó như thế nào?
Tất nhiên chúng ta sẽ sử dụng thư viện Marten ORM và chúng ta đã biết Marten là gì, Marten là một thư viện
ánh xạ quan hệ đối tượng.
Và điều này sẽ sử dụng các khả năng Json của PostgreSQL.
Và Marten là một thư viện mạnh mẽ chuyển đổi PostgreSQL thành một cơ sở dữ liệu tài liệu giao dịch dotnet.
Nó kết hợp tính linh hoạt của một cơ sở dữ liệu tài liệu với độ tin cậy của các cơ sở dữ liệu quan hệ
và catalog microservices sử dụng Marten để tương tác với PostgreSQL như một cơ sở dữ liệu tài liệu.