Trong video này, chúng ta sẽ học về opening sessions trong Martin như một document database.
Martin's session là một interaction pattern để làm việc với các documents được lưu trữ trong PostgreSQL database.
Bạn có thể xem hình ảnh trên slide.
I document store là root của Martin usage, nhưng hầu hết Martin usage trong code sẽ bắt đầu
với một trong các session types này có thể được tạo từ I document store.
Vì vậy, dưới I document store có các flavors khác nhau của session và root store.
Vì vậy, đây là query sessions tối ưu hóa cho các kịch bản read only và document sessions tối ưu hóa
cho các kịch bản read và write.
Vì vậy, hãy để tôi giải thích từng cái một.
Cái đầu tiên là query sessions.
Các sessions này được sử dụng tốt nhất để truy vấn documents mà không cần tracking hoặc lưu thay đổi.
Vì vậy, dưới document session để read và write operation, chúng ta cũng có thể sử dụng các loại khác nhau của document
sessions.
Hãy để tôi bắt đầu với cái đầu tiên đó là identity map documentation.
Martin's I document session implement identity map pattern nhằm cache documents được tải
bằng ID.
Hành vi này có thể rất có giá trị, ví dụ, trong việc xử lý web requests hoặc service bus messages.
Khi nhiều objects hoặc functions khác nhau có thể cần truy cập cùng một logical document.
Loại thứ hai là lightweight document session.
Nó phù hợp cho các small transactions với sự kết hợp của read và write operations.
Đối với các hoạt động liên quan đến updates, inserts hoặc deletes, chúng tôi sử dụng lightweight sessions.
Nó vẫn là transactional nhưng không theo dõi các thay đổi đối với tài liệu đã tải.
Và cái cuối cùng là dirty checking documentation.
Đây là dirty checking document session trong trường hợp này, và tôi document station được mở với dirty
checking được bật.
Session sẽ cố gắng phát hiện các thay đổi đối với bất kỳ tài liệu nào được tải bởi session đó.
Dirty checking được thực hiện bằng cách giữ lại Json gốc được lấy từ PostgreSQL, và sử dụng
thư viện Newtonsoft.json tạo ra một node theo node.
So sánh biểu diễn Json của tài liệu tại thời điểm gọi document session của tôi,
vì vậy bạn có thể tìm thấy hình ảnh.
Cách chúng tôi có thể tạo những loại sessions này từ Martin Document DB.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng tôi có thể sử dụng document store và dot notation để tạo query session.
Ở đây bạn có thể thấy query session và chúng tôi có thể tạo lightweight sessions, identity sessions, dirty
tricks sessions và nhiều cái khác.
Những cái này cung cấp để tạo sessions sử dụng document store.
Và ở đây bạn có thể thấy các hoạt động để thực hiện read write operations hoặc bật identity map và dirty
checking functions.
Vậy best practice là gì?
Best practice là hiểu và lựa chọn đúng loại session trong Martin, điều này rất quan trọng
để xử lý dữ liệu hiệu quả trong các ứng dụng của bạn.
Luôn cố gắng sử dụng session nhẹ nhất phù hợp với nhu cầu của bạn và đảm bảo giải phóng các session đó
để duy trì hiệu suất.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng chủ yếu lightweight session được tối ưu hóa cho các hoạt động đọc và ghi.