Trong video này chúng ta sẽ phát triển lớp command handler để lưu các thao tác vào cơ sở dữ liệu bằng cách sử dụng
thư viện Marten.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ khám phá cách triển khai data persistence và các thao tác liên quan đến infrastructure
trong lớp handler của catalog microservices chúng ta bằng cách sử dụng tài liệu của Marten.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng primary constructs để inject các lớp Marten vào lớp handler của chúng ta.
Marten quản lý dữ liệu bằng cách sử dụng Marten sessions.
Bạn có thể xem hình ảnh.
Bạn có thể coi một session là một transactional unit of work tương tác với cơ sở dữ liệu.
Điều đó có nghĩa là chúng ta nên sử dụng một session khi tương tác với cơ sở dữ liệu PostgreSQL bằng cách sử dụng Marten.
Để mục đích đó, chúng ta sẽ tập trung vào I document session thực hiện các thao tác CRUD.
Chúng ta sẽ trực tiếp inject đối tượng document session này để thực hiện các thao tác CRUD.
Và đặc biệt chúng ta sẽ sử dụng lightweight documentation.
Vậy hãy bắt đầu.
Vui lòng mở Visual Studio.
Và đầu tiên chúng ta cần cài đặt gói NuGet Marten trong dự án của chúng ta.
Nhưng trước khi cài đặt dự án mới, chúng ta nên suy nghĩ về điều này.
Gói này có phổ biến cho tất cả các microservices không.
Như bạn nhớ rằng khi chúng ta cài đặt bất kỳ gói nào, chúng ta đặt ra những câu hỏi này cho chính mình.
Nếu gói phổ biến cho tất cả các microservices, chúng ta sẽ cài đặt gói này vào dự án lớp Building Blocks
library.
Nếu không, chúng ta sẽ cài đặt các microservices cụ thể mà cần thư viện gói đó.
Vậy Marten là một gói ORM hoạt động trên cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Và nếu chúng ta xem các microservices của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chỉ catalog và basket microservices
sử dụng cơ sở dữ liệu PostgreSQL và discount và ordering microservices sử dụng các loại microservices khác nhau.
Ví dụ, ordering sẽ sử dụng Entity Framework Core làm ORM, và SQLite có thể được sử dụng Entity Framework
Code cho adapter SQLite.
Điều đó có nghĩa là các microservices khác không sử dụng thư viện Marten và chúng ta chỉ nên cài đặt Marten ở các
microservices cần thiết đó là catalog và basket microservices.
Vậy quay lại Visual Studio của chúng ta và nhấp chuột phải vào Catalog API, quản lý gói NuGet và tìm kiếm
Marten.
Chọn Marten và cài đặt gói này.
Được rồi.
Nếu bạn nhấp đúp vào Catalog API, bạn có thể xác minh rằng thư viện Marten này được cài đặt thành công
trong dự án Catalog API của chúng ta.
Vậy bây giờ là lúc inject Marten IDocumentSession vào lớp handler của chúng ta để tương tác với các
thao tác cơ sở dữ liệu.
Và vì lý do đó chúng ta nên quay lại lớp create product handler.
Và chúng ta sẽ inject IDocumentSession trực tiếp vào command handler của chúng ta bằng cách sử dụng C# primary
constructor feature.
Cách tiếp cận này sẽ cung cấp một cách sạch sẽ và trực tiếp để tương tác với cơ sở dữ liệu.
Vậy bây giờ tôi sẽ inject Marten AI documentation bằng cách thêm vào đây dấu ngoặc mở và viết
AI document session và đặt tên tham số là session.
Nếu bạn đến đây và nhấp vào add enter, chúng ta sẽ sử dụng thư viện Marten để inject AI
document session.
Vậy tại sao chúng ta trực tiếp inject AI document session ở đây, và tại sao chúng ta không bao quanh session này trong
thư mục repository hoặc bất kỳ data folder nào?
Vì AI document session object đã là một abstraction của các hoạt động cơ sở dữ liệu.
Vì vậy chúng ta không cần bất kỳ abstractions bổ sung nào hoặc code không cần thiết như repository patterns.
Nếu bạn nhấp chuột phải và đi đến definition, bạn có thể thấy rằng đây là một interface.
Và sử dụng một abstraction của các hoạt động cơ sở dữ liệu với việc expose các services này.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ trực tiếp inject AI document session để thực hiện các hoạt động cơ sở dữ liệu mà không
cần một lớp abstraction bổ sung như repository patterns.
Và cũng là, cá nhân tôi không thích sử dụng repository pattern nếu không cần thiết vì rất hiếm khi
thay đổi cơ sở dữ liệu hoặc hệ thống ORM cho bất kỳ dự án cụ thể nào.
Vậy bây giờ hãy thực hiện hoạt động của chúng ta.
Nếu bạn cuộn xuống và đến vị trí todo này, chúng ta cơ bản sử dụng đối tượng session và session có
phương thức store để lưu trữ thông tin sản phẩm của chúng ta như một document database.
Và sau đó tất nhiên chúng ta sẽ sử dụng session dot save, change async method và truyền cancellation
token.
Và tất nhiên chúng ta nên trả về sản phẩm mới được tạo.
Vì vậy điều này sẽ tạo một sản phẩm mới.
Và trong kết quả chúng ta sẽ gửi sản phẩm mới được tạo thay vì hoạt động new grid.
Nếu bạn nhấp chuột phải vào product và đi đến property id, ID này sẽ được tạo từ document database.
Được rồi.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta thực hiện phương thức handle.
Trong triển khai này, chúng ta cơ bản tạo một product entity từ command.
Và sau đó chúng ta sẽ lưu trữ sản phẩm này vào session.
Và sau đó chúng ta sẽ thực hiện các hoạt động save không đồng bộ vào PostgreSQL database như một document object.
Và điều này sẽ dẫn đến sản phẩm được persist trong PostgreSQL database của chúng ta và trả về
thông tin ID cho client.
Vậy nếu bạn đi lên đầu triển khai này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có các using statements khác nhau.
Và để tổ chức các using statements này, chúng ta đã tạo global using.
Vì vậy tôi sẽ thêm using statement này bao gồm Marten chuyển sang global using statements
và truyền vào đây.
Và nếu chúng ta đặt global trên đầu các statements này và làm cho nó dễ đọc hơn.
Vì vậy hãy xem các packages mà chúng ta đang sử dụng trong catalog microservices.
Nếu bạn quay lại class handler của chúng ta và loại bỏ tất cả using statements, bạn có thể thấy rằng code này
sạch sẽ hơn.
Và đây là triển khai handler.