Trong video này, chúng ta sẽ đăng ký và cấu hình Martin Document Database vào Program.cs.
Bởi vì trước khi sử dụng Martin, điều quan trọng là phải đăng ký và cấu hình nó một cách chính xác trong ứng dụng ASP.Net
core của chúng ta để kết nối cơ sở dữ liệu PostgreSQL từ các microservices của chúng ta.
Vì vậy, với mục đích đó, vui lòng truy cập Program.cs.
Tìm đến phần add services to the container, đó là thêm các package liên quan đến Martin vào trong dependency
Injection.
Và chúng ta đang theo dõi cùng một cú pháp đó là builder services.
Và chúng ta sẽ sử dụng phương thức mở rộng add Martin.
Và chúng ta sẽ cấu hình Martin này với các tùy chọn.
Tôi sẽ viết một phương thức delegate để cấu hình.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng options yêu cầu connection string.
Và trong kết nối, chúng ta sẽ cung cấp connection string từ application settings Json.
Với mục đích đó, tôi truyền builder dot configuration dot get connection string và đặt tên
connection string là database.
Vì vậy chúng ta sẽ cung cấp những thông tin này vào cuối video này.
Và hãy đặt cấu hình này vào đây.
Bởi vì để kết nối cơ sở dữ liệu PostgreSQL, Martin yêu cầu connection string cho cơ sở dữ liệu PostgreSQL
mà chúng ta cung cấp và cấu hình ở đây.
Và sau đó chúng ta nên tùy chỉnh các Martin sessions bằng cách sử dụng các hoạt động session khác nhau.
Bạn có thể thấy rằng nếu tôi viết từ khóa use, chúng ta có thể sử dụng dirty tracked sessions, identity sessions,
và các lightweight sessions.
Như chúng tôi đã giải thích trước đây, tôi sẽ sử dụng lightweight sessions để thực hiện các Crud operations của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy cấu hình Martin của chúng ta.
Trong đây chúng ta sử dụng phương thức Add Martin extension để cấu hình kết nối đến database PostgreSQL của chúng ta.
Và chúng ta sử dụng lightweight sessions để có hiệu suất tốt hơn.
Ngoài ra, tại thời điểm này tôi muốn trình bày một trong những tính năng của Martin.
Nếu bạn viết cấu hình và tìm kiếm auto create schema objects, nếu bạn nhấp chuột phải và
đi tới định nghĩa, bạn có thể thấy rằng Martin đang sử dụng auto create operation để tạo hoặc cập nhật.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là Martin cố gắng tạo bất kỳ đối tượng schema database nào bị thiếu trong lúc runtime.
Thuộc tính này được tạo hoặc cập nhật theo mặc định để hiệu quả hơn trong giai đoạn phát triển, nhưng nó có thể
được đặt thành các giá trị thấp hơn cho việc sử dụng production.
Quay lại Program.cs của chúng ta và xóa thuộc tính này.
Và bây giờ đã đến lúc cấu hình chuỗi kết nối database trong tệp application settings Json.
Nếu bạn đến đây, bạn có thể thấy tệp application settings Json nằm dưới catalog API.
Và bây giờ tôi sẽ thêm chuỗi kết nối ở đây.
Vì vậy, nếu bạn đến đầu tệp Json này và viết phần connection string và
thêm chuỗi kết nối database như tên database.
Vì vậy, chuỗi kết nối này đại diện cho database PostgreSQL của chúng ta mà chúng ta sẽ giữ trong Docker
environment.
Nhưng bây giờ hãy sao chép và dán chuỗi kết nối database này và chúng ta sẽ kết nối sau khi chạy
Container PostgreSQL trên môi trường Docker của chúng ta.
Vậy chúng ta đã chỉ định connection string.
Và cái này sẽ được lấy từ Program.cs của chúng ta khi cấu hình Marten như một connection string.
Vậy chúng ta đã đăng ký và cấu hình thành công Marten Library vào catalog microservice của chúng ta để tương tác
với cơ sở dữ liệu PostgreSQL như một document database và tận dụng các khả năng của Marten.