Trong video này, chúng ta sẽ học về chiến lược triển khai cho các microservices e-commerce của chúng ta, đặc biệt là
tập trung vào việc thiết lập cơ sở dữ liệu PostgreSQL sử dụng Docker Compose.
Ở đây bạn có thể thấy kiến trúc tổng quan chứa các cơ sở dữ liệu khác nhau và các microservices khác nhau.
Vì vậy ở đây catalog microservices sử dụng cơ sở dữ liệu PostgreSQL như một backing service.
Và chúng ta sẽ thêm Redis, SQLite, SQL Server, RabbitMQ và nhiều thứ khác.
Cho đến nay chúng ta đã xây dựng catalog microservices trong môi trường cục bộ của mình.
Nhưng bây giờ chúng ta cần kết nối đến cơ sở dữ liệu và chúng ta cần một địa chỉ IP cơ sở dữ liệu và số cổng mà chúng ta có thể kết nối
từ máy tính cục bộ của chúng ta.
Vì vậy chúng ta nên tải xuống Docker image PostgreSQL và chạy image này trong môi trường Docker Compose của chúng ta.
Bằng cách này chúng ta có thể kết nối cơ sở dữ liệu từ catalog microservices của chúng ta.
Nhưng trước đó chúng ta nên làm rõ chiến lược triển khai của microservices e-commerce.
Ở đây bạn có thể thấy hình ảnh trên slide.
Chiến lược triển khai của chúng ta có hai bước chính.
Bước đầu tiên là phát triển cục bộ với Docker Compose cho các backing service, và bước thứ hai là
môi trường Docker đầy đủ và orchestration, tất cả các microservices và cơ sở dữ liệu.
Vì vậy hãy để tôi giải thích từng cái một, trong giai đoạn đầu tiên của chiến lược triển khai của chúng ta, chúng ta tập trung vào phát triển microservices cục bộ.
Sau đó, chúng ta sử dụng Docker Compose để khởi động các backing service như cơ sở dữ liệu được exposed
cho môi trường cục bộ của chúng ta.
Vì vậy setup này cho phép chúng ta phát triển và kiểm thử microservices cục bộ trong khi kết nối đến các containerized
So this setup allows us to develop and test microservices locally while connecting to containerized
các dịch vụ hỗ trợ.
Trong trường hợp này, catalog sử dụng PostgreSQL database như một backing services.
Vậy chúng ta sẽ phát triển microservices cục bộ và sau đó kích hoạt backing services sử dụng Docker và Docker
Compose.
Nếu chúng ta chuyển sang giai đoạn thứ hai của chiến lược triển khai, đó là Docker compose, tất cả bao gồm
microservices và backing services trong môi trường Docker.
Vậy giai đoạn thứ hai liên quan đến việc điều phối tất cả các microservices, bao gồm các phụ thuộc của chúng trong một
môi trường Docker compose.
Đây là một thiết lập toàn diện, mô phỏng một môi trường giống như sản xuất hơn cho phép kiểm tra từ đầu
đến cuối.
Vậy chúng ta nên điều phối tất cả các microservices với Docker compose và kiểm tra bên trong môi trường Docker đầy đủ
với góc nhìn end to end.
Và sau đó chúng ta có thể thêm chiến lược triển khai bổ sung, bao gồm triển khai tất cả các microservices đến
Kubernetes Minikube hoặc cloud EKS, và những cái khác.
Nhưng trong suốt khóa học này, chúng ta sẽ tập trung vào hai bước này.
Vậy bây giờ hãy tập trung vào việc thiết lập PostgreSQL database cho catalog microservice sử dụng Docker
compose.