Trong video này, chúng ta sẽ thiết lập cơ sở dữ liệu PostgreSQL sử dụng docker compose file cho môi trường multi-container
Docker.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ tải xuống và chạy image Docker PostgreSQL vào môi trường Docker.
Như bạn có thể thấy trong hình, chúng ta sẽ mở các ports ra cho các microservices cục bộ và kết nối port này
từ các microservices Catholic cục bộ của chúng ta.
Vậy đầu tiên, hãy xem xét image Docker PostgreSQL chính thức trên DockerHub.
Nếu bạn đi đến image Docker PostgreSQL từ DockerHub, bạn có thể truy cập trang này và sẽ
tìm thấy thông tin về cách pull và cách chạy image Docker PostgreSQL.
Nếu bạn kéo xuống, bạn sẽ thấy rằng.
Có hai tùy chọn mà chúng ta có thể tải xuống và chạy các image Docker PostgreSQL.
Tùy chọn đầu tiên là sử dụng trực tiếp các lệnh Docker với lệnh docker run, và
tùy chọn thứ hai là sử dụng docker compose, đó là phương pháp ưa thích của chúng ta trong khóa học này.
Bởi vì docker compose cho phép chúng ta định nghĩa và chạy các ứng dụng Docker multi-container, và nó là lý tưởng
để thiết lập các môi trường như của chúng ta, nơi các microservices tương tác với backing services như
cơ sở dữ liệu.
Vậy bạn có thể thấy một file Docker-compose.yml ví dụ để thiết lập PostgreSQL mà chúng ta có thể sử dụng thông tin
loại này vào file Docker compose của chúng ta.
Bạn có thể thấy rằng đây là cấu hình cơ sở dữ liệu cung cấp image, restart và các cấu hình môi trường.
Và chúng ta sẽ sử dụng các loại cấu hình này vào file docker-compose.yml của chúng ta.
Vậy vui lòng mở Visual Studio và định vị
.NET có hỗ trợ tuyệt vời cho Docker và Docker Compose trên Visual Studio.
Vậy bạn có thể thấy file Docker đã được tạo cho Catalog API của chúng ta.
Nếu bạn phóng to vào dự án của chúng ta, bạn có thể thấy rằng file Docker đã được tạo khi chúng ta tạo
dự án catalog microservice Web API.
Nếu bạn double click vào file docker, bạn có thể thấy cấu hình trên Docker.
Vậy điều đó có nghĩa là dự án ASP.NET Web API của chúng ta đã được containerized từ đầu dự án.
Hiện tại, hãy bỏ qua điểm microservice và tập trung vào backing services, đó là cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Với mục đích đó, định vị file dự án Catalog API.
Nhấp chuột phải Add container orchestration support.
Như bạn có thể thấy, chúng ta có hai hỗ trợ, một là Docker support để tạo file Docker, cái mà
đã được tạo khi chúng ta tạo Web API này.
Và hỗ trợ khác là container orchestration support mà chúng ta sẽ tạo các file
docker compose Yaml.
Nhấp vào Docker container orchestration support này và bạn có thể thấy rằng container orchestrator là Docker
compose và nhấp nút okay.
Hệ điều hành mục tiêu nên là Linux và nhấp okay.
Và thấy rằng các file Docker compose được tạo bởi Visual Studio.
Bạn cũng có thể tạo các file này theo cách thủ công, nhưng nếu chúng ta tạo bằng cách sử dụng Visual Studio, chúng ta có thể chạy
toàn bộ ứng dụng trên môi trường Docker và trên các file Docker compose.
Bạn có thể thấy rằng ở đây chúng ta có một profile chạy mới đó là Docker compose.
Đó là một tính năng rất mạnh mẽ mà chúng ta có thể debug các microservices bên trong môi trường Docker Compose multi-container
trong network.
Vậy đây là một trong những tính năng mạnh mẽ của.
.NET và Visual Studio.
Và bây giờ hãy xem xét các Docker Compose Yaml files.
Nếu bạn mở rộng Docker Compose operation này, bạn có thể thấy Docker Compose Yaml file và override
Yaml file.
Nếu bạn double click trên docker-compose.yml file, bạn có thể thấy rằng Catalog API microservice của chúng ta đã
được lưu vào Docker Compose file của chúng ta.
Và nếu bạn mở override file, bạn có thể thấy rằng Catalog API đang override các cấu hình trong listing
ở đây, bao gồm các environment variables, port numbers, và volumes.
Vậy nếu bạn mở PowerPoint của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể sử dụng multi Docker Compose files để
cấu hình các môi trường khác nhau bao gồm production, staging và testing environments.
Vậy bây giờ là lúc để thêm PostgreSQL database container vào Docker Compose Yaml files của chúng ta.