Trong video này chúng ta sẽ thêm image PostgreSQL vào docker compose file cho môi trường multi-container
Docker.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ theo dõi deployment một, và chúng ta sẽ thiết lập PostgreSQL như một backing services
cho catalog microservices của chúng ta sử dụng Docker compose.
Ở đây bạn có thể thấy hình ảnh về cách catalog microservices của chúng ta kết nối với PostgreSQL database trong
môi trường Docker và catalog microservices của chúng ta yêu cầu PostgreSQL database.
Và bây giờ tôi sẽ chỉ cho bạn một ví dụ Docker compose yaml và override file.
Nếu bạn mở GitHub và đi tới một trong các kho lưu trữ ứng dụng microservice trước đây của tôi, bạn có thể cuộn
xuống và mở file docker-compose.yml.
Chúng ta có thể thấy rằng có nhiều services, bao gồm các databases và message brokers được định nghĩa trong
file docker-compose.yml.
Và nếu bạn chọn override Yaml file ở đây, bạn có thể thấy cách các microservices này và backing
services được cấu hình và thiết lập các số cổng, thiết lập các biến môi trường và những thứ khác.
Vậy chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự khi chúng ta đang phát triển ứng dụng của chúng ta như một backing services, với mục đích đó,
hãy mở Visual Studio và mở file Docker-compose.yml nằm dưới file gốc docker
compose.
Vậy chúng ta sẽ chỉnh sửa docker compose và ghi đè file Yaml khi cấu hình PostgreSQL như một backing
services.
Vậy theo điều này chúng ta sẽ thiết lập backing services databases message brokers trên đỉnh của
file docker compose Yaml này.
Vậy bây giờ hãy sửa đổi file docker-compose.yml của chúng ta.
Vậy chúng ta sẽ sửa đổi file Yaml này để bao gồm các dịch vụ PostgreSQL database cho catalog microservice.
Ở đây bạn có thể thấy rằng đã có một dự án API catalog microservice hiện có.
Nhưng hiện tại tôi sẽ xóa những dịch vụ này vì chúng ta sẽ chạy những microservice này từ local và
kết nối tới database của chúng ta như là backing services cho mục đích đó.
Tôi sẽ bắt đầu với backing services vào file docker-compose.yml của chúng ta.
Vậy đầu tiên chúng ta sẽ đặt tên là catalog DB.
Và sau đó tôi sẽ chỉ cung cấp tên image vào file docker compose này.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm PostgreSQL database.
Và indentation và ký tự khoảng trắng là rất rất quan trọng ở đây.
Nếu bạn không tuân theo cùng một cấu trúc cho các property services và image với kiểu nested,
điều này sẽ gặp exception.
Vậy đó là lý do tại sao.
Vui lòng hãy cẩn thận về indentation.
Sau khi định nghĩa catalog db của chúng ta, chúng ta không nên quên thêm định nghĩa volume cho PostgreSQL
data và volumes nên ở cùng mức với services, và dưới volumes chúng ta có thể đưa ra
thông tin Postgres catalog volume và điều này sẽ liên quan tới catalog này.
DB.
Được rồi, bây giờ hãy cấu hình file Docker compose override HTML của chúng ta.
File docker compose đã đủ cho thông tin này.
Chúng ta chỉ chỉ định tên image và chúng ta sẽ cung cấp các cấu hình bổ sung trong docker compose override
yaml file.
Vậy chúng ta lấy cấu hình kiểu này từ đâu.
Như bạn biết.
Bạn nhớ rằng trong tài liệu chính thức của docker compose, chúng ta đã thấy cách định nghĩa
database này trong docker-compose.yml file.
Vậy bây giờ nếu chúng ta quay lại Visual Studio, chúng ta sẽ cấu hình docker compose override file.
Double click file này.
Trong override yaml file này, chúng ta thường thiết lập các biến môi trường, ánh xạ cổng, và ánh xạ volume
cho các dịch vụ PostgreSQL của chúng ta hoặc bất kỳ loại dịch vụ nào mà chúng ta định nghĩa trong docker compose
file.
Vậy như bạn có thể thấy rằng đã được định nghĩa cho catalog API microservice.
Vì chúng ta đang tuân theo chiến lược triển khai, chúng ta sẽ xóa microservice để chạy từ
local.
Chúng ta sẽ tập trung vào các backing services của chúng ta, đó sẽ là cơ sở dữ liệu catalog DB PostgreSQL.
Với mục đích đó, tôi sẽ định nghĩa cấu hình catalog DB này.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta đã bắt đầu với catalog DB, và tên này phải khớp với docker
compose file, đó là dưới services catalog db.
Vậy trong docker compose file chúng ta chỉ chỉ định tên image.
Nhưng trong override file chúng ta đã chỉ định các cấu hình bổ sung, bao gồm cả container name
chúng ta sẽ đặt tên container là catalog db, sau đó chúng ta sẽ định nghĩa dịch vụ PostgreSQL với
các biến môi trường cho user, password và database.
Vậy bạn có thể thấy user là Postgres, password là Postgres, và db là catalog db, và chúng ta có thể chỉ định
restart always.
Điều này sẽ khởi động lại nếu có bất kỳ vấn đề nào trong container của chúng ta.
Và bạn có thể thấy rằng chúng ta đã expose các port number, đó sẽ là port number hiện tại của PostgreSQL,
và chúng ta sẽ chuyển hướng cùng một port number đến môi trường cục bộ của chúng ta.
Và sau đó chúng ta đã định nghĩa volume definition và tên volume phải đến từ docker-compose.yml
file có tên là Postgres catalog.
Vậy hãy viết cấu hình này vào file tổng thể của bạn và lưu file này và hãy chắc chắn rằng
bạn có.
Hãy cẩn thận về indentation của cấu hình này, vì nếu có vấn đề với indentation,
điều này sẽ không hoạt động.
Sau khi định nghĩa cấu hình PostgreSQL override, chúng ta cũng nên cấu hình connection string theo
các giá trị cấu hình username, password và database này.
Vậy nếu bạn vào file application settings Json, bạn có thể so sánh database connection string
với file docker compose override HTML của bạn.
Tên server phải là localhost và port number phải là 5432.
Đây sẽ là PostgreSQL port number mà chúng ta đã expose cho host port number từ container
port number.
Vậy sau đó cơ sở dữ liệu, như bạn có thể thấy rằng chúng ta sử dụng catalog db và bạn có thể thấy thông tin cơ sở dữ liệu
từ các biến môi trường.
Và sau đó user ID là Postgres và password là Postgres.
Bạn có thể thấy rằng những thông tin này được inject làm các biến môi trường vào cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Và cuối cùng chúng ta đặt include error details thành true cho mục đích phát triển.
Vậy điều đó có nghĩa là các cài đặt kết nối này được chuẩn bị từ Docker Compose file của chúng ta cho PostgreSQL
cơ sở dữ liệu.