Trong video này chúng ta sẽ chạy Docker Compose running Profile trên Visual Studio để thiết lập database PostgreSQL
trên Docker.
Vì vậy, hãy đảm bảo rằng Docker desktop của bạn đang hoạt động và bạn có thể thấy hộp màu xanh
ở đây.
Vậy sau đó hãy mở Visual Studio.
Và bạn có thể thấy rằng chúng ta đã phát triển Docker Compose và ghi đè các tệp với cấu hình thiết lập
database PostgreSQL.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng có một profile chạy mới đó là Docker Compose mà chúng ta có thể nhấp
profile Docker Compose này để kích hoạt image Docker PostgreSQL này vào môi trường Docker.
Nhưng đây không phải là lựa chọn duy nhất để chạy Docker Compose bằng cách sử dụng nút này.
Thực tế, hầu hết thời gian chúng ta có thể sử dụng Docker commands để kích hoạt môi trường Docker Compose này.
Chúng ta có thể chạy Docker Compose up command để chạy các containers trong Docker Compose file.
Nhưng vì chúng ta đang phát triển microservices bằng Visual Studio, Visual Studio có trải nghiệm tuyệt vời
với Docker Compose.
Vì vậy, tôi sẽ sử dụng Docker Compose running file, và nó cũng có thể gỡ lỗi mã của chúng ta
trong môi trường Docker.
Ngay cả khi chúng ta đang chạy Docker Compose.
Đó là một tính năng rất tuyệt vời.
Vì vậy, hãy nhấp vào nút này.
Và ở phía sau những cảnh ứng dụng.
Như bạn có thể thấy, nút này sẽ chạy lệnh docker compose up cho chúng ta.
Và nó sẽ lấy container từ Docker Hub và cấu hình container của chúng ta với các cấu hình này
và kích hoạt cơ sở dữ liệu PostgreSQL vào môi trường Docker của chúng ta.
Vậy bạn có thể theo dõi cửa sổ output.
Và bạn có thể thấy các logs từ các container.
Và bạn có thể thấy rằng catalog DB của chúng ta đã được kích hoạt.
Và điều này rất nhanh đối với tôi vì tôi đã pull image này trước đây rồi.
Và bạn có thể xác minh từ Docker desktop.
Nếu bạn mở Docker desktop và đi đến containers, bạn có thể thấy rằng Docker compose của chúng ta đang chạy.
Và trong file Docker compose gốc, bạn có thể thấy catalog db là một image PostgreSQL đang chạy và
đã được kích hoạt.
Và nếu bạn đi đến images, bạn có thể thấy rằng image Postgres đã được tải xuống trước khi tạo container.
Và nếu bạn đi đến volumes, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã định nghĩa một volume, được định nghĩa trong
file Docker-compose.yml của chúng ta, có tên là PostgreSQL catalog.
Vậy chúng ta đã xác minh rằng container của chúng ta đang chạy thành công.
Bây giờ làm cách nào chúng ta có thể tương tác với cơ sở dữ liệu PostgreSQL này.
Vậy để tương tác với cơ sở dữ liệu PostgreSQL này, chúng ta sẽ sử dụng các lệnh Docker để truy cập các container,
bash shell scripts và kết nối đến cơ sở dữ liệu bằng cách sử dụng giao diện dòng lệnh SQL.
Vậy cho mục đích đó, tôi sẽ mở một cửa sổ command.
Và trong cửa sổ command này tôi sẽ chạy Docker ps.
Và điều này sẽ liệt kê các container đang chạy trên máy của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy database PostgreSQL của chúng ta đang chạy như một container ID.
Vậy sau đó chúng ta sẽ chạy Interactive terminal với bash script.
Để làm điều đó, tôi sẽ chạy Docker.
Exec interactive terminal và tôi sẽ dán container ID vào đây.
Sao chép container ID này, dán vào đây và hãy bắt đầu với bash script.
Nhấn enter.
Vậy bây giờ chúng ta đã kết nối tới bash script của container.
Và bây giờ tôi sẽ kết nối tới database PostgreSQL.
Để làm điều đó, chúng ta đang chạy SQL script dash u và nhập tên Postgres rồi nhấn enter.
Vậy bây giờ bên trong PostgreSQL shell script, chúng ta có thể liệt kê các database có sẵn.
Vậy docker compose overwrite file của chúng ta chỉ định các biến môi trường cho database PostgreSQL,
và chúng ta sẽ thấy tên database là catalog db.
Bạn có thể xác minh từ đây.
Vậy bây giờ hãy liệt kê các database hiện có trong PostgreSQL của chúng ta.
Để làm điều đó, tôi sẽ gõ backslash và L.
Và ở đây bạn có thể thấy catalog DB được liệt kê dưới các database của chúng ta.
Vậy điều đó có nghĩa là catalog DB được tạo bởi Postgres sử dụng docker compose overwrite file trong
các biến môi trường.
Vậy bây giờ database của chúng ta đã sẵn sàng.
Vậy nếu bạn quay lại với exit.
Và bây giờ tôi cũng muốn kết nối database này cho backslash và đặt tên cho database
là catalog DB.
Và bây giờ chúng ta đã kết nối tới database của mình.
Để xem các bảng, chúng ta có thể viết backslash D và thấy rằng không có bảng nào được tạo trong
database của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta thấy catalog DB được tạo, nhưng catalog DB chưa chứa bất kỳ bảng nào.
Làm thế nào chúng ta có thể cấu hình các bảng này khi chúng ta chạy ứng dụng này, Marten sẽ xử lý.
Tạo các bảng và đối tượng schema dựa trên các model của ứng dụng chúng ta.
Khi ứng dụng khởi động.
Như bạn biết, Marten là một hệ thống ORM và sẽ kết nối tới database PostgreSQL khi ứng dụng
khởi động, bạn có thể nhớ rằng chúng ta có một cấu hình.
Nếu schema không được định nghĩa, Marten sẽ tạo nó.
Vì vậy không cần phải tạo database và các bảng thủ công trong database PostgreSQL, vì Marten sẽ tự động
tạo các database và bảng cần thiết dựa trên nhu cầu ứng dụng của chúng ta mà chúng ta đã cấu hình
trong Program.cs.
Vì vậy chúng ta có thể nói rằng chúng ta đã chạy thành công Docker container của mình, và chúng ta thấy rằng các backing services
database PostgreSQL của chúng ta đã hoạt động và chạy trên môi trường Docker của chúng ta.