Trong video này chúng ta sẽ kết nối đến PostgreSQL database từ catalog microservice cục bộ của chúng ta,
và chúng ta sẽ gửi Http post requests để tạo product mới trong catalog db PostgreSQL database.
Vậy trong video cuối cùng chúng ta đã kích hoạt PostgreSQL database của chúng ta.
Và bạn có thể thấy các containers dưới Docker desktop.
Và nếu bạn cuộn sang phía bên phải bạn có thể thấy các số port được exposed ở đây.
Vậy theo cấu hình Docker compose override của chúng ta, PostgreSQL catalog db được exposed tại
localhost 5432 ports.
Vậy bạn có thể xác minh từ Docker compose hoặc write file của chúng ta.
Chúng ta đã exposed port number này rồi, và chúng ta có thể xác minh các port numbers này từ Docker desktop của chúng ta.
Và theo điều này chúng ta sẽ kiểm tra catalog API microservice của chúng ta và catalog microservice của chúng ta sẽ
kết nối PostgreSQL database sử dụng connection string trong tệp application Settings.json.
Nếu bạn double click tệp Json này, bạn có thể xác minh rằng server là localhost và port number là
cái này, và nó sẽ khớp với port number của chúng ta và exposed server name vào Docker Desktop.
Vậy chúng ta đã xác minh connection string.
Bây giờ chúng ta sẽ chạy catalog API microservice này và tích hợp với PostgreSQL database.
Trước đó hãy đảm bảo rằng bạn đang đặt breakpoints dưới create product endpoint và sau đó trong
create product handler methods, để debug toàn bộ quy trình end to end của create product
http post request và sau khi xác minh các breakpoints, chúng ta có thể chạy ứng dụng này ở chế độ https.
Điều đó có nghĩa là tôi sẽ right click catalog API microservice, set a startup project và thay đổi
Https running profile và chạy ứng dụng này.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ chạy catalog microservice của mình trong môi trường local, và chúng ta sẽ
kết nối và giao tiếp với cơ sở dữ liệu PostgreSQL trong môi trường như một backing service.
Vậy nếu bạn quay lại Visual Studio của chúng ta, chúng ta có thể xác minh rằng ứng dụng của chúng ta đã khởi động thành công.
Và bạn có thể mở cửa sổ Project console.
Và nó đang lắng nghe trên https localhost 5050.
Vậy bây giờ chúng ta có thể gửi HTTP POST request để tạo một sản phẩm mới.
Chúng ta sẽ sử dụng Postman để gửi HTTP POST request.
Vui lòng mở Postman.
Thiết lập một request mới mà tôi đã chuẩn bị trước trong những video trước đó.
Hãy chắc chắn rằng bạn đang gửi HTTP POST request và URL nên là localhost 5050.
Và hãy chắc chắn rằng bạn đã thêm products vào Uri.
Và nếu bạn đi đến body raw Json file và hãy chắc chắn rằng bạn đang gửi loại Json này để
tạo một sản phẩm mới vào cơ sở dữ liệu PostgreSQL và nhấp vào nút HTTP send.
Như bạn có thể thấy rằng nó đã chạm vào breakpoint mà là.
Các endpoint tiếp nhận các incoming request, và nếu bạn tiếp tục quá trình này, mediator sẽ
gửi command của chúng ta đến handler class.
Trong handler class chúng ta đã tạo một sản phẩm mới và sau đó chúng ta sẽ sử dụng Marten session để
lưu trữ sản phẩm vào cơ sở dữ liệu PostgreSQL của chúng ta.
Marten sẽ kiểm tra cơ sở dữ liệu.
Nếu không có bảng nào liên quan đến các sản phẩm, nó sẽ tạo bảng sản phẩm và schema và
điều này sẽ tự động tạo quy trình này với Marten.
Đây là một tính năng mạnh mẽ và chúng ta sẽ sử dụng tính năng này khi kết nối với cơ sở dữ liệu PostgreSQL bằng
Marten.
Vậy nếu bạn tiếp tục dòng mã này, nó sẽ chờ và tạo một bảng product mới trên PostgreSQL.
Và sau đó nó sẽ được lưu vào cơ sở dữ liệu, nhấn F5 và xem phản hồi.
Vậy sau khi gửi yêu cầu, bạn có thể thấy phản hồi đến.
Bằng cách này, bạn sẽ nhận được bất kỳ product ID nào để trả về.
Điều này cho thấy rằng microservice của chúng ta đã giao tiếp thành công với cơ sở dữ liệu PostgreSQL và
tạo một bản ghi product mới.
Bây giờ hãy kết nối với container PostgreSQL và xác minh rằng mục entry product mới đã được tạo, vì mục đích đó.
Mở cửa sổ lệnh của chúng ta.
Như bạn nhớ lại, chúng ta đã kết nối container của mình, đó là container Postgres, và mở
bash script.
Và sau đó chúng ta chạy SQL dash u PostgreSQL để truy cập cơ sở dữ liệu.
Và sau đó chúng ta sẽ liệt kê các cơ sở dữ liệu của chúng ta và thấy rằng catalog DB đã được bao gồm.
Và bạn có thể xác minh lại từ danh sách các cơ sở dữ liệu và thấy rằng catalog DB của chúng ta đã được tạo.
Và sau đó chúng ta có thể kết nối với cơ sở dữ liệu và xem các bảng đã được tạo.
Và vì mục đích đó, tôi sẽ kết nối với backslash C và catalog DB.
Bây giờ tôi đã kết nối catalog DB vào cơ sở dữ liệu PostgreSQL của chúng ta.
Bây giờ chúng ta có thể backslash D để liệt kê các bảng.
Lần trước chúng ta không thấy bất kỳ bảng nào, nhưng lần này bạn có thể thấy bảng dot product rỗng được tạo ra
bởi Marten và nó được tạo tự động khi session thêm và lưu trữ mục mới vào cơ sở dữ liệu.
Vậy đây là một tính năng rất mạnh mẽ từ Marten.
Và bây giờ chúng ta có thể chạy select star từ bảng này để xem có bất kỳ bản ghi nào trong bảng này không.
Và vui lòng viết lệnh này và nhấn enter.
Như bạn có thể thấy, ID mới được tạo và sản phẩm đang được liệt kê vào cơ sở dữ liệu của chúng ta.
Bạn có thể xác minh rằng số ID hoàn toàn giống với giá trị, với danh sách từ bảng cơ sở dữ liệu
và từ phản hồi đến yêu cầu Postman.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã xác minh dữ liệu sản phẩm mới được tạo trên cơ sở dữ liệu PostgreSQL và chúng ta đã
kết nối, gỡ lỗi và kiểm tra thành công microservices catalog cục bộ của chúng ta và cơ sở dữ liệu trên môi trường Docker.
Nhân tiện, đây là một cách rất khó để truy xuất dữ liệu và chạy các lệnh SQL trên PostgreSQL
sử dụng cửa sổ dòng lệnh thay vì vậy.
Từ bây giờ chúng ta sẽ cài đặt pgAdmin 4.
Vui lòng truy cập URL này và tải xuống pgAdmin 4 theo hệ điều hành của bạn, và chúng ta sẽ sử dụng
pgAdmin 4 khi duyệt các bảng cơ sở dữ liệu PostgreSQL và các bản ghi.