Trong video này, chúng ta sẽ tiếp tục phát triển các REST API endpoint khác cho catalog microservice của chúng ta.
Và cụ thể chúng ta sẽ tập trung vào việc phát triển tính năng Get products trong vertical slice architecture sử dụng
thư viện Carter và Mediator.
Và chúng ta sẽ tạo các lớp endpoint và handler để exposing endpoint products này và hỗ trợ
phương thức Http GET và liệt kê tất cả sản phẩm cho mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio.
Và sau đó tôi sẽ tạo một thư mục mới.
Cái tên là Get products dưới feature folder products.
Nếu bạn nhìn vào đây và bạn có thể phóng to cửa sổ solution, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành
tạo feature folder create product.
Bây giờ tôi sẽ thêm một feature folder mới.
Cái tên là Get Products.
Vậy hãy click chuột phải Add New folder.
Cái tên là Get products.
Đây sẽ là feature folder cho vertical slice architecture, và dưới Get products chúng ta
sẽ thêm hai lớp vào thư mục này, một lớp cho endpoint và lớp khác cho handler.
Vậy tôi sẽ thêm một lớp Get products endpoint.
Và đây là lớp C# sẽ xử lý các API endpoint.
Và sau đó tôi sẽ thêm lớp bổ sung cái tên là lớp Get products handler.
Và đây là để xử lý các hoạt động query triển khai CQRS sử dụng mediator.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng mỗi feature folder có hai classes.
Và bây giờ chúng ta sẽ triển khai từng cái một.
Nếu chúng ta nhớ lại luồng yêu cầu đi qua hệ thống của chúng ta sử dụng các actors và mediator, về cơ bản chúng ta
tiếp nhận phương thức Http get vào các lớp endpoint của chúng ta.
Và các request object này sẽ được ánh xạ tới query object.
Và sau đó truyền tới mediator sender method.
Để kích hoạt đến lớp query handler.
Và trong lớp query handler, chúng ta thực hiện các hoạt động cơ sở dữ liệu và trả về một kết quả.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ ánh xạ kết quả này tới response object và trả về response cho ứng dụng client.
Vậy đầu tiên chúng ta sẽ phát triển lớp handler.
Và trong lớp handler chúng ta sẽ phát triển các loại record cho query và result.
Cho mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio và đi tới lớp Getproducts handler.
Và ở đây tôi sẽ tạo hai loại record, một cho query Getproducts.
Hãy để tôi viết đầu tiên public record Getproducts query và điều này nên kế thừa từ I query và chúng ta
nên lấy response mà tên là Getproduct result.
Và trong loại record tiếp theo chúng ta phải định nghĩa Getproduct result của chúng ta.
Cho mục đích đó, tôi sẽ viết lại public record Getproduct result.
Và chúng ta muốn truyền I enumerable, tức là trả về enumerable product response.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang trả về các sản phẩm từ result object của chúng ta.
Những kiểu record này đại diện cho yêu cầu lấy sản phẩm và cấu trúc dữ liệu mà chúng ta
mong muốn trả về.
Vậy bây giờ hãy phát triển lớp Getproducts handler thực tế của chúng ta.
Lớp này chịu trách nhiệm xử lý query Getproducts và trả về kết quả Getproduct.
Điều đầu tiên chúng ta nên làm là thay đổi tên lớp.
Ở đây bạn có thể thấy Getproducts under.
Tôi đang thay đổi Getproducts query under.
Vậy đó là best practice để tách biệt query và commands trong tên của lớp, và đây sẽ là Getproducts
query handler.
Và chúng ta có thể hiểu những gì chúng ta sẽ làm trong phương thức handle.
Sau đó tôi sẽ thay đổi access modifier thành internal.
Và đầu tiên, hãy triển khai từ lớp I query handler.
Và trong query handler như một request chúng ta sẽ giải thích get products query.
Và như một response chúng ta sẽ trả về get products result.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ kế thừa từ equator handler.
Vậy tôi sẽ triển khai những thành viên equate handler này.
Và ở đây bạn có thể thấy phương thức handle xuất hiện trong Getproducts query handler của chúng ta.
Vậy trong module handler chúng ta sẽ thực hiện logic thực tế của chúng ta.
Để thực hiện logic thực tế của chúng ta, chúng ta sẽ inject một số loại lớp.
Vậy hãy để tôi inject một document session.
Đây là từ Martin.
Và sau đó tôi cũng muốn inject một logger để thêm logs vào lớp của chúng ta.
Vậy cơ bản bạn có thể thấy rằng chúng ta đã inject hai items ở đây.
Và cái đầu tiên là Martin và cái thứ hai là logger.
Bây giờ chúng ta sẽ sử dụng các operations này trong handle method của chúng ta.
Ở dòng đầu tiên tôi sẽ thêm một log và ghi lại thông tin về việc gọi handle method này
trong query handler.
Và sau đó chúng ta sẽ lấy products từ database.
Đó là lý do tại sao chúng ta định nghĩa một biến products và sử dụng phương thức session dot query.
Và trong phương thức này tôi sẽ mong đợi product documents.
Và chúng ta có thể sử dụng phương thức to list async và truyền cancellation token.
Và sau đó chúng ta sẽ trả về một get product mới và truyền products.
Vậy trong handler class này, chúng ta cơ bản sử dụng AI documentation từ Martin để query các product
documents.
Và handle method này đang chấp nhận get products query request của chúng ta.
Và ở đây nó nên được đặt tên là query.
Tôi sẽ thay đổi tên của query ở đây.
Vậy hãy thay đổi tên của incoming parameter thành query.
Mặc dù chúng ta không sử dụng bất kỳ query object nào vì đây là get all products và chúng ta không cần bất kỳ filter operation nào
trong query.
Nhưng ý tưởng là naming rất quan trọng và tách biệt giữa query và commands.
Và sau đó, phương thức này xử lý việc fetch asynchronous tất cả các sản phẩm và trả lại chúng cho get
product result.