Trong video này, chúng ta sẽ phát triển lớp endpoint Getproducts bằng cách sử dụng Minimal APIs và Carter.
Vậy chúng ta sẽ xây dựng phương thức Http get endpoint cho catalog microservice của chúng ta để lấy danh sách sản phẩm
và sử dụng thư viện Carter cùng với mediator pattern.
Vậy hãy mở Visual Studio và lần này hãy định vị lớp endpoint Getproducts.
Vậy trong lớp này chúng ta sẽ phát triển đối tượng request và response của chúng ta.
Vì chúng ta đang phát triển một Http get endpoint, request của chúng ta không yêu cầu Json input.
Tuy nhiên, chúng ta sẽ định nghĩa một cấu trúc record response để trả về dữ liệu.
Vậy với mục đích đó tôi sẽ đến đây và tôi sẽ đặt một command ở đối tượng request để làm theo best
practices.
Chúng ta luôn nên định nghĩa request và response trong endpoint và luôn định nghĩa query hoặc command và
result trong handler class.
Vậy với mục đích đó tôi sẽ tuân theo best practice và đặt một command ở đây.
Chúng ta không cần bất kỳ đối tượng request nào nhưng chúng ta sẽ thấy ở đây.
Và sau đó tôi sẽ định nghĩa public record Getproduct response object.
Và cái này sẽ bao gồm IEnumerable products mà chúng ta đã định nghĩa trong result.
Vậy cái này sẽ là response object.
Chúng ta đã hoàn thành đối tượng request và response.
Và bây giờ chúng ta sẽ phát triển lớp endpoint Getproducts.
Chúng ta sẽ sử dụng Carter để tạo Get endpoint của chúng ta.
Carter đơn giản hóa việc định nghĩa và cấu hình các routes trong ASP.Net Core.
Vậy như bạn còn nhớ, chúng ta đã cài đặt Carter vào catalog microservice của mình.
Nếu bạn nhấp đôi vào tệp dự án, bạn có thể xác minh rằng Carter nằm trong các dependencies của chúng ta và
các libraries.
Và nếu bạn vào Program.cs, bạn cũng có thể xác minh rằng chúng ta đã inject packages Carter và
chúng ta đã thêm các services vào built-in dependency injection.
Và chúng ta đã cấu hình Http request pipeline cho libraries Carter.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể sử dụng Carter trong endpoint GetProducts của chúng ta trực tiếp.
Và tôi sẽ định nghĩa class này kế thừa từ ICartModule.
Vậy một khi chúng ta kế thừa từ ICartModule nó sẽ chỉ định để triển khai thành viên interface đó là
AddRoutes.
Vậy bây giờ trong phương thức này chúng ta sẽ expose phương thức HTTP GET và định nghĩa endpoint GET bằng cách sử dụng ICartModule.
Interface này cho phép chúng ta triển khai routes một cách tiện lợi.
Vậy bây giờ ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ triển khai logic thực tế bằng cách sử dụng phương thức app.MapGet.
Và ở đây tôi sẽ cung cấp Uri của products.
Và trong phương thức delegate handle chúng ta cơ bản sẽ xử lý phương thức async.
Và tôi sẽ inject ISender mà đến từ mediator.
Và ở đây bạn có thể thấy phương thức delegate handle mà chúng ta sẽ triển khai khi chúng ta expose
phương thức HTTP GET /products.
Trong phương thức này, chúng ta cơ bản nhận kết quả từ mediator.
In this method, we basically get the result from the mediator.
Tôi sẽ sử dụng phương thức send tiêu chuẩn và truyền đối tượng query mới, đó là get Getproducts
query object.
Ở đây bạn có thể thấy đối tượng và nó không nhận bất kỳ tham số nào vì chúng ta sẽ lấy tất cả các sản phẩm.
Vậy sau khi nhận phản hồi từ mediator, chúng ta có thể chuyển đổi kiểu phản hồi của chúng ta từ mediator handler
class, đó sẽ là result object của chúng ta.
Và chúng ta sẽ điều chỉnh result object này thành get product response object.
Được, để sử dụng Mapster theo cách đó.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể trực tiếp truyền result object để tạo response object của chúng ta.
Các tham số và tên tham số phải chính xác.
Vậy nếu bạn nhìn vào Getproducts response, nó nhận một tham số với tên là enumerable product
và tên tham số là products.
Nếu bạn đi đến get products handler, result phải có cùng cấu trúc và thấy rằng cái này đang
nhận chính xác cùng tham số và tên tham số giống nhau.
Bằng cách này, Mapster có thể được điều chỉnh mà không cần cấu hình thêm.
Được, chúng ta đã hoàn thành thao tác thực tế của chúng ta và sau khi nhận phản hồi, chúng ta có thể trả lại phản hồi này
thành results.
Dot okay, và truyền response object cho client.
Sau khi định nghĩa bất kỳ Http method nào với Carter, chúng ta có thể định nghĩa các cấu hình bổ sung bao gồm width
name produced và produce problem summary và description.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã.
Đặt tên là Getproducts.
Submit và description và trả về 200 okay response với việc gửi kết quả.
Được rồi.
Và nếu có bất kỳ vấn đề nào chúng ta có thể trả về như 400 bad request.
Vậy cái này sẽ hoàn thành HTTP GET request.
Vậy nếu bạn lên trên cùng của trang này bạn có thể thấy rằng không có bất kỳ using statement nào vì tất cả các using
stated related classes sẽ đã được include trong global using của chúng ta.
Vậy chúng ta không cần bất kỳ using statement nào trong class này và nó làm cho nó sạch hơn.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã định nghĩa một HTTP GET endpoint cho products URL, và chúng ta sử dụng mediator Isander
để gửi Get products query và lấy lại kết quả.
Và adapting các kết quả này vào Get products response object mà được trả về cho ứng dụng client.