Trong video này, chúng ta sẽ test endpoint Getproducts của catalog microservice của chúng ta, cái mà
được kết nối với một database PostgreSQL đang chạy trong một Docker container.
Vậy chúng ta ở đây và chúng ta sẽ test http get method này.
Nếu bạn nhớ lại chiến lược triển khai microservice của chúng ta, chiến lược triển khai của chúng ta liên quan đến việc test
local microservices với database được đóng vào container trên Docker.
Vậy chúng ta sẽ tuân theo chiến lược đầu tiên khi test Getproducts trong video này.
Vậy đầu tiên chúng ta cần đảm bảo rằng database PostgreSQL của chúng ta đang chạy trong Docker.
Vậy nếu chúng ta mở Visual Studio bạn có thể nhớ lại rằng chúng ta sẽ develop Docker compose yml file.
Thêm PostgreSQL image và docker compose override file.
Chúng ta sẽ chỉ định các cấu hình.
Bây giờ chúng ta sẽ đảm bảo rằng database PostgreSQL của chúng ta đang chạy trong Docker.
Vậy chúng ta có thể làm điều đó như thế nào.
Điều này sẽ được thực hiện bằng cách chạy Docker compose từ Visual Studio.
Và chúng ta sẽ khởi động catalog microservice databases.
Trước khi chúng ta bắt đầu, hãy đảm bảo rằng Docker desktop của bạn đang chạy và bạn sẽ thấy hộp màu xanh này.
Và sau đó chúng ta sẽ kích hoạt và chạy catalog DB container này.
Để làm điều đó, tôi sẽ right click Docker compose và set a start up project.
Điều này có nghĩa là chúng ta sẽ chạy docker compose up command sử dụng Visual Studio two link để
kích hoạt database của chúng ta.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng running profile của chúng ta đã thay đổi.
Và vui lòng chạy dự án này trong một Docker compose profile.
Và điều này sẽ chạy container PostgreSQL trong môi trường Docker của chúng ta.
Và đằng sau hậu trường, điều này sẽ chạy lệnh docker compose up với override này
và tệp này.
Vậy sau khi chạy docker compose này, bạn có thể mở
Hãy xem desktop và xác minh rằng Docker compose đang chạy.
Và dưới docker compose này, chúng ta đã khởi động cơ sở dữ liệu PostgreSQL vào cổng số 5432.
Vậy chúng ta đã xác minh rằng các dịch vụ backend của chúng ta hoạt động hoàn hảo và các số cổng ở đây.
Vậy nếu bạn mở tệp application settings Json, chúng ta có thể xác minh rằng connection string của chúng ta là chính xác.
Và chúng ta sẽ giao tiếp với cơ sở dữ liệu PostgreSQL catalog DB để lấy các sản phẩm
từ cơ sở dữ liệu bằng cách sử dụng catalog API.
Microservices.
Bây giờ chúng ta có thể bắt đầu bài kiểm tra của mình, đó là phương thức HTTP GET của catalog API microservices cho mục đích đó.
Bây giờ tôi sẽ nhấp chuột phải vào catalog API và đặt nó làm startup project.
Và tôi sẽ chạy dự án catalog API này ở chế độ Https.
Trước khi chạy microservices của chúng ta, hãy chắc chắn rằng bạn đặt các breakpoints trong endpoint Getproducts,
đó là điểm bắt đầu của yêu cầu đến và cũng là phương thức handle Getproducts, đó là phương thức
handle và giao tiếp với cơ sở dữ liệu.
Vậy bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để chạy catalog API này ở chế độ https.
Và sau đó bạn có thể thấy rằng dự án và microservice của chúng ta đã khởi động ở localhost 5050.
Và bạn có thể xác minh từ console của dự án và lắng nghe trên cổng 5050.
Điều đó có nghĩa là nó đã sẵn sàng cho các yêu cầu tương ứng từ Postman của chúng ta.
Vậy để gửi HTTP GET method, tôi sẽ sử dụng Postman.
Lần trước chúng ta sẽ sử dụng HTTP POST request.
Bây giờ tôi sẽ thay đổi HTTP GET method này và URL là https localhost 5050 và products.
Nếu bạn nhấn nút send, bạn có thể thấy rằng điểm dừng của chúng ta đã đi đến yêu cầu endpoint get products của chúng ta.
Và nếu chúng ta nhấn F10 và tiếp tục các hoạt động debug, hàng đầu tiên là chúng ta đang gửi get products
query.
Và mediator này sẽ được kích hoạt tới lớp handler của chúng ta với đối tượng query này.
Ở đây bạn có thể thấy rằng phương thức handle của chúng ta đã được kích hoạt.
Hàng đầu tiên chúng ta ghi lại thông tin và hàng thứ hai là giao tiếp với cơ sở dữ liệu PostgreSQL
database và liệt kê tất cả các sản phẩm vào cơ sở dữ liệu document của chúng ta đó là catalog DB.
Và ở đây bạn có thể thấy các sản phẩm đã xuất hiện và bạn có thể thấy số lượng sản phẩm là một.
Bởi vì chúng ta đã tạo một sản phẩm trước đó khi chúng ta đang phát triển HTTP POST request của chúng ta.
Và nếu bạn tiếp tục debug, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thích ứng đối tượng kết quả thành đối tượng response
object.
Và sau đó chúng ta sẽ gửi response này tới client.
Vậy nhấn F5 và xem response trong Postman của chúng ta.
Và bạn có thể thấy rằng các sản phẩm của chúng ta được liệt kê trong response của HTTP GET method.
Vậy bằng cách kiểm tra catalog API của chúng ta với cơ sở dữ liệu PostgreSQL được Dockerize, chúng ta đã xác thực kết nối
và chức năng của microservices của chúng ta.