Trong video này chúng ta sẽ tạo các postman collections cho từng microservices.
Vậy chúng ta sẽ tạo một postman collection toàn diện để tương tác và kiểm tra các microservices của chúng ta
Dự án Itiel của chúng ta bao gồm nhiều microservices, bao gồm catalog, basket, discount và ordering
các microservices mà chúng ta sẽ phát triển trong khóa học này, và mỗi service có tập hợp use case riêng
và expose các endpoint cụ thể.
Ví dụ, nếu bạn nhìn vào microservices catalog ở đây, bạn có thể thấy các endpoint Http get, post, put
và delete để thực hiện các use case này.
Vậy nếu bạn quay lại các port numbers của chúng ta, mỗi microservice đang represent và expose APIs của chúng trong
các port numbers khác nhau.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã gán các port numbers khác nhau cho mỗi microservices.
Và các port numbers này khác nhau giữa local environment và Docker environment.
Và nếu bạn nhìn vào chiến lược deployment của chúng ta, điều này sẽ align với các port numbers mà chúng ta đã chia
thành hai.
Chiến lược deployment đầu tiên là local environment nơi các microservices chạy locally và kết nối với các backing services được containerized
với Docker containers.
Và trong chiến lược deployment tool, cả microservices và backing services đều được orchestrate bằng cách sử dụng
Docker compose.
Vậy chúng ta sẽ mô phỏng các environments này vào postman collection của chúng ta và expose các API endpoint port
numbers theo environment variables.
Vì vậy, postman có collection feature rất phù hợp cho loại implementation này
và định nghĩa API.
Nếu bạn mở Postman, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo một cổng Http bổ sung và các endpoint guest,
và chúng ta sẽ chỉ định toàn bộ HTTP URI.
Và khi chúng ta triển khai catalog microservice này vào môi trường Docker, chúng ta phải thay đổi số cổng này
một cách thủ công.
Và thích ứng vào môi trường Docker.
Thay vào đó, chúng ta sẽ sử dụng các tính năng tuyệt vời của Postman đó là Postman collections và environments.
Vậy chúng ta sẽ tạo collections và environments.
Để quản lý các yêu cầu microservice của chúng ta.
Chúng ta có thể đặt các số cổng làm biến và cho phép chúng ta chuyển đổi giữa môi trường local và Docker
một cách liền mạch ở đây.
Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách định nghĩa và thiết lập environment của chúng ta trong Postman.
Đi đến environments và nếu bạn mở rộng các environments này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể nhấn nút plus
để tạo environment mới.
Trong cửa sổ này, chúng ta sẽ thay đổi tên environment thành localhost.
Và chúng ta cũng sẽ tạo một environment mới có tên là Docker.
Bằng cách này, chúng ta có thể đại diện và căn chỉnh với chiến lược triển khai và chọn environment localhost.
Và trong các environments localhost, chúng ta có thể định nghĩa các biến.
Vậy chúng ta sẽ định nghĩa những biến nào.
Chúng ta sẽ định nghĩa các biến microservice URL ở đây.
Ví dụ hãy bắt đầu với catalog URL.
Và chúng ta có thể cung cấp giá trị tương ứng với các endpoint của microservice ở môi trường cục bộ và các port
số.
Vậy sau đó chúng ta sẽ thiết lập Docker environments.
Vậy cho catalog microservices ở môi trường cục bộ chúng ta nên cung cấp 5050 cho mục đích đó.
Tôi sẽ viết localhost 5050 ở đây và giá trị hiện tại sẽ giống nhau.
Và nếu bạn tiếp tục với microservice tiếp theo đó là basket URL và basket URL sẽ là
5051 và giá trị hiện tại sẽ là 5051.
Và nếu bạn tiếp tục microservice tiếp theo, chúng ta sẽ thấy discount microservices.
Vì discount sẽ expose APIs trong gRPC protocol, chúng ta sẽ thiết lập các discount gRPC endpoints với
cách khác.
Vậy hãy tiếp tục với ordering microservices mà expose môi trường cục bộ 5053 và 6063
cho Docker.
Vậy hãy đến đây và viết cho ordering URL.
Và ở đây tôi sẽ cung cấp tên là giá trị nên là localhost 5053.
Và giá trị hiện tại sẽ giống nhau.
Ở bước này.
Vui lòng không quên lưu tệp này, vì nếu không lưu tệp này, nó sẽ không được phản ánh.
Lưu tệp này và xóa hộp cam này và lưu tệp này.
Okay.
Vậy chúng ta đã lưu thành công môi trường localhost và các biến của chúng ta.
Và vui lòng đi đến môi trường Docker.
Và chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự cho môi trường Docker.
Đặt tên biến là catalog URL trong môi trường.
Chúng ta sẽ sử dụng cổng 6060.
Cho mục đích đó.
Tôi sẽ viết cổng https 66 và giá trị hiện tại phải là.
Như nhau, và sau đó chúng ta sẽ có basket URL và giá trị ban đầu phải là 6061 và hiện tại
giá trị sẽ là như nhau.
Và ordering.
URL.
Sẽ là 6063 và giá trị hiện tại sẽ là như nhau.
Và hãy chắc chắn rằng bạn cũng lưu tệp này.
Được rồi, bây giờ chúng ta có hai môi trường mà chúng ta có thể sử dụng khi chúng ta thay đổi động số cổng bằng cách
thay đổi các môi trường Postman.
Vậy bạn có thể thấy các môi trường được liệt kê ở đây.
Và bạn có thể chọn môi trường và nhấn nút này.
Và bạn có thể thấy các biến cũng được đặt ở đây.
Bây giờ chúng ta sẽ tạo một bộ sưu tập Postman mới cho microservices của chúng ta.
Trong bộ sưu tập này, chúng ta sẽ thêm các bộ sưu tập con cho mỗi microservices.
Vậy để mục đích đó, vui lòng mở collections bằng cách nhấp vào nút này và nhấp vào nút plus này
để tạo một collection mới và đặt tên nó là microservices.
Đây sẽ là collection gốc microservices của chúng ta.
Và dưới collection này, chúng ta sẽ tạo các folder riêng biệt cho mỗi microservices.
Vì nếu bạn nhìn vào microservices của chúng ta, mỗi microservices có thể expose các Http methods khác nhau
để thực hiện các use cases của họ.
Ở đây bạn có thể thấy rằng catalog microservices sẽ expose ba Http get method.
Để thực hiện các use cases này và một số Http post, put và delete methods để thực hiện CRUD operations,
tôi sẽ tạo một sub collections mới bằng cách nhấp vào nút này và thêm folder.
Và tên folder này sẽ là microservices của chúng ta.
Đây sẽ là catalog.
Và nếu tôi sẽ thêm một folder mới, đây sẽ là basket.
Và hãy để tôi thêm một folder mới cho discount.
Và tôi sẽ thêm một folder mới cho ordering.
Được rồi.
Các folder này sẽ đại diện cho microservices của chúng ta và bao gồm các APIs mà microservice expose.
Bây giờ chúng ta sẽ tập trung vào catalog microservices.
Và tôi sẽ thêm một request mới dưới folder này.
Và đây sẽ là đại diện cho Get catalog operation của chúng ta.
Như bạn còn nhớ rằng trong Get catalog operation, chúng ta sẽ sử dụng https localhost 5050 và products.
Vậy bây giờ tôi sẽ sử dụng tên biến môi trường thay vì các URL yêu cầu này.
Để làm điều đó, tôi sẽ đặt dấu ngoặc nhọn kép.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng các biến của chúng ta đã xuất hiện ở đây và chọn catalog URL này.
Và nếu bạn di chuột qua URL này, bạn có thể thấy giá trị ban đầu và giá trị hiện tại sẽ được đặt là localhost 5050.
Vì chúng ta có thể thấy rằng môi trường hiện tại là localhost.
Nếu chúng ta thay đổi môi trường thành docker, và nếu bạn vào catalog URL, bạn có thể thấy rằng giá trị ban đầu
và giá trị hiện tại đã thay đổi thành 6060.
Vậy bằng cách này chúng ta có thể dễ dàng chuyển đổi các môi trường và thay đổi URI yêu cầu môi trường theo
chiến lược triển khai của chúng ta.
Vậy hãy để tôi đặt môi trường thành localhost và chuẩn bị phương thức HTTP get của chúng ta và lưu phương thức này.
Và đây sẽ đại diện cho hoạt động get catalog của chúng ta.
Hãy kiểm tra phương thức Http get này, để làm điều đó.
Mở Visual Studio và chạy ứng dụng catalog API của chúng ta, https và chạy mà không cần gỡ lỗi.
Vì chúng ta chỉ kiểm tra endpoint của chúng ta từ postman, hãy mở postman và gửi yêu cầu http get.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã liệt kê các sản phẩm thành công.
Vậy phương thức http get của chúng ta đã được chuẩn bị thành công.
Và trong suốt khóa học này, chúng ta sẽ thêm các endpoint mới khi chúng ta phát triển microservices từng cái một.
Nhân tiện, bạn không phải phát triển postman collection giống như tôi ở đây.
Chúng ta cũng sẽ đưa postman collection này vào GitHub repository của chúng ta.
Nếu bạn vào GitHub repository này, postman collection đầy đủ sẽ được lưu trữ vào repository của chúng ta.
và có sẵn trên GitHub.
Và tôi cũng sẽ thêm các Postman collection này vào các tài nguyên có thể tải xuống của các tài nguyên bài giảng Udemy.
Vậy khi bạn có các Postman collection này, bạn có thể nhấp vào nút import và kéo thả tệp này,
và bạn sẽ tìm thấy các endpoint mới nhất cho từng microservices ở đây.