Trong video này, chúng ta sẽ phát triển tính năng Getproduct by ID trong catalog microservices của chúng ta sử dụng
mẫu truy cập này và thư viện mediator.
Vậy chúng ta sẽ tạo một folder mới như một vertical slice, đó là getproduct by ID.
Và trong folder vertical này chúng ta sẽ tạo hai classes, một cho handler và một cho endpoint
mà chúng ta sẽ định nghĩa vòng đời request này sử dụng thư viện mediator và tuân theo mẫu này,
vui lòng mở Visual Studio và go to Products feature folder.
Và bạn có thể right click và add new subfolder đó sẽ là kiến trúc Vertical Slice của chúng ta get
product by ID feature.
Vậy dưới folder này chúng ta sẽ tạo hai classes một cho handler, một khác cho endpoint.
Vậy hãy right click và add new class với tên là get product by ID handler.
Và class khác sẽ là get product by id endpoint.
Vậy cơ bản folder này sẽ chứa tất cả các classes cần thiết cho feature của chúng ta.
Và chúng ta đã tuân theo vertical slice architecture.
Hãy bắt đầu phát triển query và result record types của chúng ta.
Với mục đích đó, tôi sẽ định nghĩa public record và get products by ID query.
Và query này lần này get chúng ta nhận một parameter với tên là with id và inherit từ I query interface,
đó sẽ là A result object returning the get product by ID result.
Và nếu chúng ta tiếp tục với public record, get product by ID result, cái này sẽ trả về một specific
product với thông tin ID được cung cấp.
Vậy chúng ta đã hoàn thành việc phát triển query và result record types.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ triển khai Getproduct by id query handler class.
Class này chịu trách nhiệm xử lý query object và tương tác với cơ sở dữ liệu và trả về
result object.
Vậy nếu bạn mở Visual Studio và lần này chúng ta sẽ tạo một actual handler class.
Đầu tiên, tôi sẽ thay đổi tên thành Getproduct by ID query handler để chúng ta có thể phân tách
commands và queries bằng tên class.
Và tôi sẽ làm class này thành internal, và class này sẽ kế thừa từ I query handler.
Và như một request này sẽ là get product by ID query.
Đây sẽ là request.
Và như một result chúng ta có thể trả về getproduct by I result.
Vậy đây là query handler.
Và nếu tôi implement các interface members này chúng ta có thể thấy rằng nó sẽ đi kèm với handle method.
Và handle method này nhận một request parameter là getproduct by id query.
Vậy tôi sẽ thay đổi tên parameter này thành query được không.
Vậy chúng ta đã tạo ra cơ bản cấu trúc của class này.
Bây giờ tôi sẽ inject những services cần thiết.
Đây sẽ là I document session.
Và cái tiếp theo là Ilogger.
Được rồi.
Chúng ta đã inject những services này để thực hiện logic thực tế của chúng ta.
Vậy để làm được điều đó, tôi sẽ bắt đầu triển khai thực tế ở đây.
Bạn có thể thấy rằng đây sẽ là một phương thức handle.
Ở đầu phương thức handle, tôi đang thêm thông tin log.
Và sau đó, tôi sẽ lấy thông tin sản phẩm từ phương thức session load async được gửi.
Và tôi đang chờ một sản phẩm duy nhất và truyền thông tin id, đó là query.id của incoming và
truyền cancellation token.
Sau đó, nếu sản phẩm là null, chúng ta nên thực hiện một số hành động.
Vì vậy, để mục đích đó, tôi sẽ kiểm tra xem product có phải là null hay không.
Tôi sẽ throw một exception, đó là product not found exception mà chúng ta sẽ định nghĩa trong
video này.
Nhưng nếu sản phẩm không phải là null, về cơ bản chúng ta trả về một đối tượng result mới bằng cách truyền giá trị sản phẩm
mà đến từ session load async method.
Trong phương thức handle này, về cơ bản chúng ta lấy một sản phẩm theo thông tin id của nó, đến từ đối tượng query
và chúng ta sử dụng session của Marten.
Tôi tài liệu đối tượng session và chúng ta sử dụng phương thức load async để truy xuất thông tin sản phẩm cụ thể
theo id.
Nếu sản phẩm là null, về cơ bản chúng ta throw một product not found exception mới, nhưng nếu sản phẩm
không phải là null, về cơ bản chúng ta trả về một result mà bao gồm thông tin sản phẩm này.
Nếu bạn nhìn vào những điều này, nếu bạn nhìn vào chỗ sản phẩm là null, chúng ta đang throw một exception.
Nhưng chúng ta chưa định nghĩa custom exception này.
Vậy chúng ta nên tạo một custom exception class để xử lý những product này.
Trường hợp không tìm thấy.
Vì mục đích đó, tôi sẽ tạo một exceptions folder.
Dưới catalog.
Tôi sẽ nhấp chuột phải và tạo một folder mới và tên của nó là exceptions.
Và sau đó tôi sẽ tạo product Notfoundexception.
Dưới folder này.
Và trong folder này chúng ta sẽ định nghĩa một class mới đó là product not found exception.
Và exception này sẽ được kế thừa từ exception class.
Và trong constructor chúng ta có thể thực hiện các hoạt động kế thừa từ base class.
Và trong base class chúng ta có thể dán error message product not found của chúng ta vào đây.
Vậy đây là một custom exception class điển hình mà chúng ta sử dụng trong handle method của chúng ta.
Và trong handle method này chúng ta cơ bản là trả về product not found exception dưới get product by
id handle class.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta cần using statement API exceptions.
Và tôi sẽ di chuyển using statement này vào global handle global using class của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ thêm một global using statement ở đây.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành get product by ID query handle class với following six pattern
và handle method.