Trong video này, chúng ta sẽ phát triển lấy sản phẩm theo ID và point class bằng cách sử dụng Minimal APIs
và thư viện Carter.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu với việc định nghĩa các kiểu record cho request và response.
Vui lòng mở Visual Studio và đi tới các lớp Get product by ID and point.
Và chúng ta sẽ bắt đầu với request và response object.
Chúng ta không có bất kỳ request object nào vì chúng ta sẽ lấy thông tin ID từ các tham số của request.
Nhưng để tuân theo best practices, tôi đặt request object có ghi chú ở đây.
Và sau đó chúng ta sẽ tiếp tục với response object dưới dạng một record type, và đây sẽ là get
product by ID response.
Và trong response chúng ta đang mong đợi một sản phẩm duy nhất.
Và hãy chắc chắn rằng tên tham số của bạn cũng là product P với chữ cái viết hoa.
Và điều này sẽ giống như lớp handle của bạn vì chúng ta sẽ sử dụng Mapster để ánh xạ một cách chính xác.
Tên tham số và tên tham số phải hoàn toàn giống nhau.
Được rồi, bây giờ chúng ta có thể phát triển triển khai của chúng ta, đó là lớp get product by ID and point, và chúng ta
sẽ kế thừa từ Carter module và triển khai thành viên interface, đó là ID Ross.
Và chúng ta sẽ bắt đầu với app dot map get operation.
Và về cơ bản chúng ta định nghĩa products slash và dấu ngoặc nhọn.
Chúng ta sẽ lấy thông tin ID từ các tham số của request.
Và trong handler delegate chúng ta triển khai một hàm asynchronous với việc mong đợi thông tin ID
mà đến từ các tham số request này.
Và chúng ta cũng sẽ inject Isander, đây là mediator sender object.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ tiếp nhận incoming requests và sử dụng mediator.
Để làm điều đó, tôi sẽ định nghĩa một biến result và gửi đi với mediator bằng cách sử dụng
sender dot send method.
Và chúng ta đang truyền naive get product by ID query information.
Và điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ truyền query object.
Và trong query object chúng ta truyền id information mà đến từ request parameters của chúng ta.
Vậy theo cách này chúng ta sẽ truyền query object này đến mediator.
Và mediator sẽ kích hoạt corresponding query handler class và thực hiện logic của nó rồi trả lại
kết quả.
Và sau đó chúng ta có thể định nghĩa một response object bằng cách mapping result object result dot adapt và truyền
get product by id response của chúng ta.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ trả lại cho client với response object này.
Vậy để làm điều đó tôi sẽ viết return results that okay.
Và truyền response object này.
Và luôn luôn chúng ta sẽ configure Http get endpoint này bằng cách sử dụng extension methods chúng ta sẽ định nghĩa
API name summary description và produce Http results theo những implementation này.
Về cơ bản trong endpoint definition này chúng ta đang mapping Get request với product slash ID information này
cái mà lấy product id như một parameter.
Và endpoint đang sử dụng mediator.
Để gửi đối tượng query get product by id, mediator sẽ kích hoạt query handler tương ứng
và sau khi nhận được đối tượng kết quả, chúng ta sẽ mapping đối tượng kết quả này thành đối tượng response get product
by id và trả về cho client dưới dạng phản hồi 200 OK.