Trong video này, chúng ta sẽ test Getproduct by id và kết nối với PostgreSQL container.
Vậy trước khi test, hãy đảm bảo rằng Docker environment của bạn đang chạy, và bạn cũng đã khởi động
Docker compose của bạn và đảm bảo rằng PostgreSQL database của bạn đang chạy và expose các port theo
cách này.
Vậy nếu Docker compose của bạn không hoạt động, bạn có thể đến Visual Studio.
Nhấp chuột phải Set Startup to Docker Compose và chạy Docker compose profile.
Và sau đó chúng ta có thể bắt đầu với catalog API.
Microservice test.
Chúng ta đã xác nhận rằng database của chúng ta đã sẵn sàng.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu với catalog API microservice test.
Để làm điều đó, nhấp chuột phải vào catalog API và set startup project.
Và trước khi chạy ứng dụng này, hãy đảm bảo rằng bạn đặt breakpoints trong getproduct by
ID.
Và nếu bạn double click endpoint, bạn có thể đặt breakpoint ở đầu Http get request.
Và nếu bạn đến handler method, bạn có thể đặt breakpoint trong handle method.
Vậy bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để chạy ứng dụng này.
Để làm điều đó, tôi sẽ chạy ứng dụng này ở chế độ https.
Và sau khi chạy ứng dụng này, chúng ta có thể đến Postman.
Như bạn nhớ lại, chúng ta đã phát triển endpoint Getproduct, tôi đã thay đổi tên từ Get Catalog
thành Getproduct, và tôi sẽ nhấp chuột phải và duplicate endpoint này và tạo Getproduct by
Yêu cầu ID dưới thư mục catalog.
Vậy đầu tiên hãy thử gọi get products và lấy tất cả các sản phẩm từ ứng dụng của chúng ta.
Vậy chúng ta đã có các breakpoints bổ sung cho get products.
Và bạn có thể thấy rằng danh sách sản phẩm của chúng ta đang được trả về đây dưới dạng response.
Và chúng ta có thể thấy chúng ta chỉ có một sản phẩm và thông tin ID của nó ở đây.
Tôi sẽ sao chép thông tin ID này và đi đến phương thức Http get mới được tạo.
Và sử dụng thông tin URL này và truyền ID này trong các tham số yêu cầu.
Vậy đây sẽ là thông tin get product by ID của chúng ta.
Nếu bạn lưu yêu cầu này và nhấp vào nút Http send, bạn có thể thấy rằng điểm debug của chúng ta đi tới
lớp endpoint get product ID mới được phát triển.
Và đây sẽ là phương thức handle được kích hoạt.
Và trong phương thức handle, chúng ta đang truyền thông tin ID và lấy một sản phẩm cụ thể.
Bạn có thể thấy rằng sản phẩm được tải thành công ở chế độ debug.
Và nếu sản phẩm không null, về cơ bản chúng ta trả về một result và điều này sẽ được chuyển đổi thành response
và trả lại cho ứng dụng client ở định dạng Json.
Ở đây bạn có thể thấy rằng postman nhận được một đối tượng request response cho một sản phẩm duy nhất, và điều này xác nhận
rằng endpoint của chúng ta đang lấy dữ liệu từ cơ sở dữ liệu PostgreSQL một cách chính xác và hoạt động hoàn hảo.
Vậy chúng ta cũng có thể xác minh từ các console logs.
Nếu bạn mở console logs, bạn có thể thấy rằng chúng ta có các information logs mà chúng ta đã thêm vào khi
các điểm bắt đầu của phương thức và chúng ta cũng có thể thấy thông tin log nằm ở đây.