Trong video này, chúng ta sẽ bắt đầu phát triển tính năng get product by category.
Vậy như bạn có thể thấy rằng dưới products, chúng ta đã phát triển create products, get product by ID và Get
products features.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ tập trung vào việc phát triển tính năng Get products by category.
Để mục đích đó, hãy nhấp chuột phải vào products và thêm một subfolder mới.
Cái tên là Get Product by category.
Vậy dưới Get Product by category, chúng ta sẽ tạo các class 100 và endpoint.
Để mục đích đó, tôi sẽ tạo một class mới có tên là Get Product by category dưới class này
trong folder này.
Và cũng vậy, tôi sẽ tạo một class bổ sung có tên là endpoint class.
Vậy như mọi khi, chúng ta sẽ bắt đầu với handle method.
Vậy trong handle method này, nó sẽ chịu trách nhiệm xử lý query để lấy products theo category.
Hãy bắt đầu phát triển query và result object.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu với public record.
Và tên của query là get product by category query.
Và như một parameter, chúng ta sẽ nhận thông tin string category để lọc theo category và kế thừa
từ I query.
Và lần này chúng ta sẽ trả về một result object có tên là get product by category result.
Được, sau định nghĩa này, chúng ta sẽ lại public record và get product by category result, và như
một kết quả, chúng ta đang mong đợi I innumerable.
Sản phẩm có nghĩa là danh sách sản phẩm.
Vậy chúng ta sẽ đặt tên là products.
Chúng ta đã định nghĩa query và result object của mình.
Bây giờ chúng ta sẽ tập trung vào hoạt động thực tế.
Đầu tiên, chúng ta sẽ thay đổi tên thành query handler để chỉ ra rằng đây là query handler.
class và làm cho nó internal.
Và sau đó chúng ta sẽ kế thừa từ AI query handler, truyền query và result object vào interface.
Và nếu chúng ta triển khai interface này, bạn có thể thấy handle method ở đây.
Vậy trong handle method, về cơ bản chúng ta tương tác với database.
Vì lý do đó, tôi sẽ inject hai item là AI documentation và AI logger vào handler class của chúng ta.
Hãy triển khai handle method này bằng cách sử dụng những object được inject.
Đầu tiên tôi sẽ logging incoming handle object bằng cách truyền query.
Như bạn có thể thấy, chúng ta cần thay đổi tên thành query trong các tham số của handle method, và điều này sẽ log incoming request và query operation.
Vậy sau hoạt động logging, về cơ bản chúng ta thực hiện logic thực tế đó là lấy products từ database với session dot query method và chúng ta mong đợi product.
Và ở đây chúng ta sẽ filter bằng cách sử dụng where statement.
Và bên trong where statement, tôi sẽ định nghĩa p dot category.
So after the logging operation we basically perform actual logic which is the getting the products from
the database with filtering session dot query method and we expecting product.
And in here we will filter by using the where statement.
And inside of the where statement I'm going to define p dot category.
Dot chứa và phân trang thông tin danh mục truy vấn đến.
Và sau đó chúng ta có thể quay lại list async.
Vậy sau khi lấy các sản phẩm đã được lọc, chúng ta sẽ trả về đối tượng result mới với phân trang các sản phẩm này.
Trong phương thức handle này, chúng ta sử dụng I documentation từ Martin để truy vấn document sản phẩm này
theo danh mục.
Vậy phương thức này xử lý việc lấy không đồng bộ tất cả các sản phẩm phù hợp với thông tin danh mục đã cho
và trả về chúng như một phần của đối tượng result của chúng ta trong một đối tượng I enumerable product.