Trong video này chúng ta sẽ phát triển get product by category và point class bằng cách sử dụng Minimal APIs
và Carter.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách định nghĩa request và response object.
Và chúng ta không có bất kỳ request object nào vì chúng ta sẽ lấy thông tin category từ request parameter.
Nhưng tôi đang đặt một request object dưới dạng comment để tuân theo best practices.
Và sau đó chúng ta sẽ tạo một response object mà sẽ bao gồm I enumerable product object.
Vậy đây sẽ là request và response object của chúng ta.
Bây giờ chúng ta có thể triển khai lớp endpoint thực tế và nó sẽ triển khai I Carter model.
Và lớp này sẽ định nghĩa Get endpoint của chúng ta để lấy products từ một category cụ thể.
Vậy hãy để tôi kế thừa từ I Carter model và triển khai các members.
Vậy bây giờ tôi sẽ exposing map get method.
Và lần này URL nên khác.
Chúng ta có thể cho products và slash category slash curly braker category.
Chúng ta phải đặt thêm category ở đây vì chúng ta đã sử dụng id request parameter dưới
products.
Vậy để lấy thông tin category chúng ta phải định nghĩa thêm một layer ở đây.
Đó là lý do tại sao chúng ta đã thêm products category và category name được lấy từ request parameter.
Để triển khai phương thức handler này chúng ta có thể sử dụng asynchronous function.
Và tôi sẽ lấy tên category từ request parameters.
Và sau đó tôi sẽ sử dụng Isander method đó là mediator sender.
Và sau đó chúng ta sẽ triển khai implementation thực tế.
Vậy ở đây bạn có thể thấy hàm asynchronous.
Và chúng ta sẽ triển khai hàm asynchronous để xử lý các request này.
Vậy đầu tiên tôi sẽ lấy result object từ mediator.
Với mục đích đó chúng ta đang truyền.
Query object tới phương thức standard dot send.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ sử dụng naive get products by category query object.
Và chúng ta sẽ truyền tên category, nơi tên category này đến từ.
Nó đến từ các request parameters.
Và mediator này sẽ trả về một result object.
Và sau đó chúng ta về cơ bản đang chuyển đổi result object thành response object của chúng ta.
Và chúng ta sẽ return results dot okay.
Và truyền response object này.
Và tất nhiên, như luôn luôn, chúng ta đã cấu hình định nghĩa API endpoint bằng cách sử dụng phương thức Carter extension.
phương thức.
Vậy ở đây bạn có thể thấy định nghĩa của tên, tóm tắt, mô tả và produces Http endpoints.
Trong định nghĩa endpoint này, chúng ta về cơ bản map phương thức Http get với URL products category và category name.
Và endpoint này sử dụng mediator để gửi get products by category query.
Và sau đó điều này sẽ kích hoạt phương thức handler và sau đó chuyển đổi thành response object của chúng ta mà sẽ được
And then this will be trigger the handler method and then adapts to our response object that will be
được trả về cho client.