Trong video này chúng ta sẽ test endpoint Getproduct by category với kết nối đến Docker PostgreSQL
container.
Điều đó có nghĩa là bước đầu tiên của chúng ta là đảm bảo rằng cơ sở dữ liệu PostgreSQL được thiết lập và chạy bên trong
Docker.
Mở Docker desktop và đảm bảo rằng Docker compose của bạn đang chạy và PostgreSQL container đang
expose ra các ports.
Nếu bạn chưa khởi động, bạn có thể đến đây và click chuột phải vào Docker compose, set startup project
và chạy Docker compose profile.
Và sau đó chúng ta sẽ tiếp tục đến catalog microservices của chúng ta.
Chúng ta sẽ test catalog API microservice.
Bạn có thể click chuột phải và set startup project.
Nhưng trước tiên hãy đảm bảo rằng bạn nên đặt các breakpoints ở đầu của endpoint class.
Và sau đó, nếu bạn vào handle method, đặt một breakpoint trong handle method.
Vậy sau khi thiết lập các breakpoints, bạn có thể chạy https mode và chúng ta sẽ gửi http get method để
lấy get products by category information.
Được rồi.
Nếu bạn mở Postman, tôi sẽ duplicate get product by ID và tạo một http get method mới.
Và lần này bạn có thể thấy rằng endpoint URL bao gồm products category và category information
ở đây.
Vậy về cơ bản tôi sẽ gửi C5 như là category 5 và click nút send.
Và điều này sẽ hit vào R endpoint class.
Và điều này sẽ redirect đến mediator trigger để xử lý phương thức handle.
Và trong handle method, chúng ta cơ bản là query bên trong product document table và xem các products
liên quan đến C5.
Vậy như bạn có thể thấy rằng không có product nào vì category C5 không tồn tại.
Nếu bạn đi đến get product by ID response, bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai categories C1 và C2.
Vậy tôi sẽ thay đổi thành C2.
Lưu request này và gửi lại HTTP GET request và hit F5 và EF5.
Lần này bạn có thể thấy rằng chúng ta nhận được successful response bao gồm products được filter theo categories mà
tên là C2.
Và điều đó xác nhận rằng endpoint của chúng ta đang query dữ liệu từ PostgreSQL database một cách chính xác.