Trong video này, chúng ta sẽ phát triển lớp update product handler với triển khai SQS và mediator.
Vậy chúng ta đang ở đây và chúng ta sẽ xử lý trường hợp sử dụng update product bằng cách tạo tính năng update product
folder theo vertical slice architecture.
Vậy hãy mở Visual Studio.
Và dưới products chúng ta sẽ tạo một subfolder mới có tên là Update Product.
Và đây sẽ là trường hợp sử dụng command của chúng ta mà chúng ta có thể thực hiện với SQS và mediator.
Vậy trong thư mục update product chúng ta sẽ tạo hai lớp, một là lớp handler đó là
update product handler, và một lớp khác là lớp endpoint sẽ là update product endpoint
class.
Và như mọi khi chúng ta sẽ bắt đầu với lớp handler.
Lớp này sẽ chịu trách nhiệm xử lý câu lệnh update cho các sản phẩm.
Vậy bây giờ hãy để tôi bắt đầu phát triển các kiểu record của chúng ta, đó sẽ là ID chung và result.
Lần này chúng ta sẽ phát triển một kiểu record command.
Nếu bạn nhìn vào vòng đời mediator request của chúng ta, để triển khai bảo mật cho CRUD
operation, chúng ta sẽ sử dụng command object và trong command object sẽ kích hoạt command handler và
trả về một result.
Vì mục đích đó.
Hãy theo cấu trúc này và tạo kiểu record của chúng ta đó là update product command public
record update product command.
Và bên trong command này chúng ta sẽ lấy tất cả các thành viên trong mô hình product.
Vậy tôi sẽ thêm một với ID string, name category và các properties khác.
Dưới models product.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ cần tất cả những parameters này để cập nhật toàn bộ một single product.
Vậy hãy tìm update product command handler.
Và chúng ta đã định nghĩa command record type.
Và kết quả là chúng ta sẽ định nghĩa update product result.
Nhưng trước tiên hãy để tôi kế thừa command object này từ I command interface mà chúng ta có thể tách riêng
các commands và queries.
Vậy để response của command này chúng ta sẽ sử dụng update product result.
Cho mục đích đó tôi sẽ định nghĩa một record type bổ sung đó sẽ là update product result.
Và cái này sẽ chỉ nhận một parameter đó là success okay.
Chúng ta đã định nghĩa command và result object của chúng ta.
Bây giờ là lúc để triển khai actual update product command handler class.
Đầu tiên, chúng ta nên cập nhật name như một command handler.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta làm nó command handler để xác định và phân biệt query và command handlers.
Và sau đó tôi sẽ thay đổi modifier thành internal.
Và bây giờ chúng ta sẽ kế thừa từ.
Lần này là I command handler.
Và command handler này nhận một update command.
Và trả lại update product result.
Và nếu chúng ta triển khai các thành viên interface này sẽ tạo ra một phương thức handle.
Và trong phương thức handle chúng ta có một tham số là update product command và thay đổi cái này
tên tham số thành command.
Được, bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để triển khai phương thức handle của chúng ta.
Để triển khai và tương tác với cơ sở dữ liệu của chúng ta, chúng ta phải inject một document session.
Với mục đích đó, tôi sẽ sử dụng Primary Constructor và thêm một I document session và Ilogger được rồi.
Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu với phương thức handle bằng cách thêm logger dot log information và chúng ta sẽ thông báo
rằng update product handler handle method được gọi với command này.
Và sau đó chúng ta sẽ thực hiện logic thực tế.
Về cơ bản chúng ta sẽ lấy products từ cơ sở dữ liệu trước tiên và chúng ta sẽ sử dụng session dot load async method.
Và chúng ta mong đợi thông tin product.
Và ở đây chúng ta có thể truyền thông tin command.id và dán cancellation token.
Điều này sẽ lấy ra một product duy nhất.
Nhưng nếu product là null chúng ta sẽ ném một exception vì chúng ta không thể cập nhật product null.
Vì vậy với mục đích đó tôi sẽ ném new product not found exception mà chúng ta đã tạo trong các
bài học trước đó.
Vì vậy nếu product không phải là null, về cơ bản chúng ta cập nhật tất cả các thành viên bao gồm name, category, description,
image, file và price có thể được cập nhật với command object đến.
Vì vậy sau khi cập nhật các biến và thành viên này, chúng ta có thể sử dụng session dot update method và truyền vào
product entity đã được cập nhật mà sẽ là document entity cho chúng ta.
Và để thực hiện hoạt động cập nhật, chúng ta sử dụng phương thức session dot save change async.
Và.
Async với cancellation token.
Và cuối cùng, chúng ta có thể trả về một đối tượng update product result mới bằng cách truyền thông tin tour.
Điều đó có nghĩa là quá trình này hoàn thành thành công.
Hoạt động cập nhật.
Trong phương thức handle này, chúng ta về cơ bản sử dụng tài liệu của Marten để tải sản phẩm theo ID và
áp dụng các bản cập nhật.
Nếu sản phẩm không tồn tại, nó sẽ ném một product not found.
Exception.
Sau khi cập nhật chi tiết sản phẩm, nó lưu các thay đổi vào cơ sở dữ liệu.