Trong video này, chúng ta sẽ phát triển update product và pointclass bằng cách sử dụng minimal APIs và Carter
để tự động hóa Http put request trong URL này.
Vậy như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã triển khai actual handle class.
Và bây giờ chúng ta sẽ triển khai endpoint class.
Đầu tiên chúng ta sẽ phát triển request và response record type.
Và sau đó chúng ta sẽ xử lý các incoming requests và chuyển hướng đến mediator sender.
Vậy hãy bắt đầu.
Vui lòng mở Visual Studio và định vị update product và point class.
Đầu tiên chúng ta sẽ tạo Request và response record type.
Cho mục đích đó.
Tôi sẽ viết Public record và lần này chúng ta sẽ yêu cầu một request object, đó là update product request.
Và chúng ta nên truyền tất cả các items vào product model như một parameter.
Bạn có thể thấy rằng tôi sẽ truyền ID name category description.
Và cứ tiếp tục như vậy.
Nhân tiện, những tên parameter này phải chính xác với các tên trong command object trong update product handler.
Bởi vì những maps này sẽ map những objects này tìm kiếm parameter type và parameter name.
Vì vậy hãy chắc chắn rằng bạn đã tạo update product request một cách chính xác.
Và cái này sẽ đến từ Http body vào http put request.
So make sure that you have created update product request correctly.
And this will be comes from the Http body into http put request.
Và sau khi định nghĩa request object chúng ta cũng sẽ định nghĩa response object.
Một lần nữa chúng ta sẽ viết public record và loại này tôi sẽ viết update product response object
với việc lấy boolean is success property.
Vậy đây là các request và response object khi chúng ta xử lý http post request.
Và bây giờ chúng ta có thể triển khai actual endpoint class bằng cách kế thừa từ Carter model.
Và nếu bạn triển khai interface này bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ định nghĩa những gì bên trong method Add.
Vậy ở đây về cơ bản tôi sẽ sử dụng app dot map put vì đây là http put operation.
Chúng ta nên map put operation bên trong map put method.
Và ở đây chúng ta sẽ sử dụng products endpoint một lần nữa.
Và khi chúng ta triển khai http put operation này tôi có hai parameters.
Parameter đầu tiên là update product request.
Và chúng ta sẽ lấy request này từ Http put body information dưới dạng JSON format.
Và sau đó parameter thứ hai là I sender interface, đây là mediator interface mà chúng ta
sẽ inject bằng cách sử dụng delegate handler function.
Và trong function này chúng ta sẽ triển khai xử lý request bằng việc lấy command value
từ request object.
Dòng đầu tiên.
Chúng ta sẽ chuyển đổi incoming requests và converting các requests này thành update product command.
Vì mediator yêu cầu command và query.
Đó là lý do tại sao chúng ta nên định nghĩa một command object ở đây bằng cách mapping từ incoming request object.
Và điều thứ hai chúng ta sẽ thực hiện là lấy thông tin kết quả từ mediator bằng cách gửi sử dụng
phương thức sender dot send.
Và lần này, như bạn có thể thấy rằng chúng ta đang truyền đối tượng command được rồi.
Sau khi gửi đối tượng command, mediator sẽ kích hoạt command handler và trả lại kết quả
đối tượng.
Và sau đó chúng ta sẽ sử dụng map star để chuyển đổi đối tượng result thành đối tượng response.
Vì vậy tôi sẽ sử dụng phương thức adapt và truyền đối tượng update product response này.
Và điều này sẽ thực hiện thao tác chuyển đổi.
Cuối cùng chúng ta có thể sử dụng return results.
Như vậy là được để phản hồi lại client bằng cách truyền đối tượng response này được không?
Như mọi lúc, chúng ta sẽ cấu hình bằng cách sử dụng extension method.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng extension methods về update product cung cấp name description summary.
Và chúng ta có thể trả lại 200 okay.
Và nếu có vấn đề gì chúng ta có thể trả lại 400 bad request hoặc 404 not found exception.
Trong endpoint class này về cơ bản chúng ta định nghĩa một put request cho endpoint slash products và endpoint
nhận một đối tượng update product request, và nó chuyển đổi nó để tạo một update product command sử dụng
Mapster.
Và về cơ bản chúng ta gửi command này qua mediator.
Và mediator sẽ kích hoạt command handler và phản hồi lại đối tượng result.
Lại nữa.
Chúng ta sẽ chuyển đổi result object thành response object và gửi lại cho client.