Trong video này, chúng ta sẽ test update product và kết nối tới Docker PostgreSQL container.
Vậy bước đầu tiên là đảm bảo rằng PostgreSQL database của bạn đang chạy trên Docker environment.
Mở desktop và đảm bảo rằng Docker compose của bạn đang chạy và PostgreSQL đang chạy trên
cổng đó.
Và điều thứ hai là chúng ta sẽ đặt breakpoints ở update product endpoint ngay ở đầu
của put method delegate handler.
Và nếu bạn vào handler method, bạn có thể đặt breakpoint trong handle method của update product
command handler.
Và sau đó nhấp chuột phải set as Startup project cho Catholic API và chạy ở https mode.
Vậy sau khi chạy application, chúng ta sẽ sử dụng Postman để gửi http put requests để update
chi tiết sản phẩm.
Vậy cho mục đích đó vui lòng mở Postman và tạo một Http put request trong Postman.
Bạn có thể thấy ở đây tôi đã tạo http post và put request, và trong post request bạn có thể thấy rằng
tôi đã chỉ định các loại Json body requests và một http put request.
Chúng ta sẽ thêm ID information vào chi tiết sản phẩm được cập nhật.
Vậy tôi có thể tìm ID information này ở đâu?
Nếu bạn vào Get product và get product id http get request, bạn có thể copy và paste ID information
từ đây.
Response của Http get response này và đặt ID vào ID information này và cập nhật
các attributes khác giống như cách chúng ta đã cập nhật name information, new product, updated và new category
được thêm vào.
Description và image file đã thay đổi.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ test HTTP PUT request này và xem hệ thống bị ảnh hưởng như thế nào.
Nhấp nút Http send và bạn sẽ thấy rằng nó sẽ trigger hoặc gọi update product endpoint class.
Và điều này sẽ lấy dòng đầu tiên của delegate handler của chúng ta.
Trong dòng đầu tiên của delegate handler, chúng ta sẽ cơ bản lấy request object và chuyển đổi request này
thành command object, bởi vì command này sẽ được gửi đến mediator.
Và mediator sẽ gửi command này đến corresponding command handler class.
Nếu bạn ấn F10, bạn có thể thấy rằng handler class của chúng ta đã được trigger.
Và dòng đầu tiên chúng ta sẽ log thông tin.
Và dòng thứ hai chúng ta sẽ lấy sản phẩm mà chúng ta chọn trong database.
Và bạn có thể thấy rằng nếu product là null, chúng ta nên throw một exception.
Nhưng chúng ta đã lấy product từ database rồi.
Và sau đó chúng ta sẽ update tất cả các attributes trong product và chúng ta sẽ update product intersection,
đó là ID documentation từ thư viện Marten.
Và với việc saving change những product đã được update, chúng ta sẽ phản ánh update này và return command
response result trở lại endpoint class của chúng ta, và response object này sẽ được chuyển đổi thành response object
và return trở lại client.
Bạn có thể thấy rằng response của chúng ta đến từ postman.
Và response này có success là true.
Và điều này cho thấy hoạt động thành công và điều này xác nhận rằng endpoint của chúng ta đang hoạt động đúng
xử lý cập nhật này.
Chúng ta có thể xác minh hoạt động cập nhật này.
Vậy để đảm bảo sản phẩm đã được cập nhật, chúng ta có thể gửi một HTTP GET request để lấy sản phẩm
theo ID và quan sát các chi tiết đã được cập nhật.
Nếu bạn nhấp vào get product by ID và nếu bạn lấy lại thông tin cùng ID đó, điều này sẽ
cũng kích hoạt breakpoint của chúng ta và tôi sẽ vượt qua breakpoint này bằng F5.
Và ở đây bạn có thể thấy những thuộc tính này đang đến với các giá trị đã được cập nhật mà chúng ta đã xác nhận
và xác minh hoạt động cập nhật vào cơ dữ liệu của chúng ta.