Trong video này chúng ta sẽ phát triển lớp xử lý sản phẩm trì hoãn với secrets và mediator.
Vậy chúng ta đang ở điểm này và chúng ta sẽ thực hiện xóa các trường hợp sử dụng sản phẩm cho mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio và dưới thư mục tính năng Products bạn có thể thấy chúng ta sẽ tạo
các use cases vertical slice của chúng ta.
Và lần này tôi sẽ tạo một thư mục mới có tên là Delete product.
Vậy nhấp chuột phải vào Products, chọn Add new folder và đây sẽ là delete product.
Và bên trong thư mục delete product chúng ta sẽ tạo hai lớp, một cho lớp handler
là delete product handler, và cái khác cho lớp endpoint delete product.
Và chúng ta sẽ thực hiện logic thực tế của chúng ta.
Để xóa sản phẩm theo theo vertical slice architecture, chúng ta sẽ bắt đầu phát triển
lớp delete product handler.
Điều này sẽ chịu trách nhiệm xử lý lệnh để xóa một sản phẩm.
Vậy vui lòng mở delete product handler và chúng ta sẽ bắt đầu phát triển.
Đầu tiên, như bạn nhớ rằng chúng ta luôn bắt đầu với việc phát triển các loại record command và result.
Và sau đó chúng ta sẽ phát triển logic thực tế trong lớp command handler.
Vậy hãy bắt đầu, tôi sẽ viết public record và đối tượng delete product command và truyền
thông tin id gid vì chúng ta sẽ xóa sản phẩm theo ID.
Vậy sau đó tôi phải triển khai interface này là I command, và truyền đối tượng result của chúng ta
là đối tượng delete product result.
Và ngay sau đó tôi sẽ định nghĩa delete product result.
Và do đó chúng ta chỉ lưu trữ là success.
Property.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã định nghĩa command và result object.
Bây giờ chúng ta có thể bắt đầu phát triển actual command handler class.
Điều đầu tiên chúng ta nên làm là thay đổi tên class thành delete product command handler để nhận diện
command và query handlers.
Vậy sau đó tôi sẽ thay đổi modifier thành internal.
Và sau đó chúng ta sẽ kế thừa command handler này từ I command handler interface.
Và truyền delete product command và result object vào các members của interface.
Vậy sau đó chúng ta sẽ triển khai interface này và thấy rằng handle method được tạo ra, đến từ
interface.
Và chúng ta sẽ thay đổi tên parameter đầu tiên sẽ là command.
Bây giờ chúng ta có thể bắt đầu triển khai logic thực tế của chúng ta.
Nhưng làm sao chúng ta có thể tương tác với database.
Tất nhiên chúng ta nên inject các services cần thiết vào class này bằng cách sử dụng primary constructor.
Tôi sẽ inject documentation và ilogger để thực hiện logic thực tế.
Sau khi inject các services này bằng cách sử dụng primary constructor, chúng ta có thể triển khai handle method.
Ở dòng code đầu tiên, chúng ta sẽ logging thông tin về command object đến, và
sau đó chúng ta sẽ thực hiện logic thực tế của chúng ta.
Chúng ta sẽ xóa product với id từ incoming command.
Vậy tôi sẽ sử dụng phương thức session dot delete và truyền product như một document table.
Và chúng ta đang truyền thông tin command để xóa ID product này.
Vậy sau thao tác delete, chúng ta luôn cần gọi phương thức save changes async và truyền cancellation
token.
Sau đó chúng ta trả về kết quả delete product mới và tôi sẽ truyền nó.
Success là true.
Trong handler class này, chúng ta cơ bản sử dụng I documentation của Marten để xóa product theo
id của nó.
Sau khi thực hiện delete command, chúng ta lưu các thay đổi vào database và đảm bảo rằng product được
xóa.