Trong video này, chúng ta sẽ phát triển xóa sản phẩm và endpoint bằng cách sử dụng Minimal APIs.
Và Carter.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ expose HTTP delete method và thực hiện phương thức delete này trong URL này.
Và chúng ta sẽ xóa một sản phẩm khỏi cơ sở dữ liệu.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio.
Lần này chúng ta sẽ phát triển lớp delete product endpoint.
Nhấp đôi lên lớp này và vào lớp này.
Như mọi lần, chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách định nghĩa các kiểu record.
Trong lớp endpoint, chúng ta đã định nghĩa các kiểu record request và response, và sau đó chúng ta sẽ thực hiện
expose HTTP delete operation bằng cách sử dụng Carter.
Vậy vui lòng mở Visual Studio.
Và tôi sẽ tạo một request và response object.
Đối với request object.
Về cơ bản chúng ta cần thông tin guid id mà chúng ta có thể lấy từ các tham số request.
Để làm điều đó, tôi đặt một request object được comment để tuân theo best practices ở đây,
và sau đó chúng ta phát triển response object, có tên là delete product response và nó
có thuộc tính bool is success, và điều này nên giống như result object trong handler
class để dễ dàng chuyển đổi lẫn nhau bằng cách sử dụng Mapster.
Vậy chúng ta đang tạo request và response object.
Bây giờ đã đến lúc phát triển lớp delete product endpoint thực tế của chúng ta.
Trong lớp này chúng ta sẽ triển khai interface I Carter model để định nghĩa endpoint delete của chúng ta và
xóa các sản phẩm cho mục đích đó, tôi sẽ triển khai I Carter module và triển khai các interface member này,
đó là add routes trong phương thức AddRoutes.
Chúng ta có thể expose các Http methods bằng cách gọi các phương thức map.
Lần này chúng ta sẽ sử dụng map delete để expose Http delete operation dưới dạng request URL.
Chúng ta sẽ sử dụng products slash ID để có thể lấy ID từ request parameters, và sau đó
chúng ta sẽ triển khai thao tác này bằng cách viết delegate handler.
Đầu tiên, chúng ta cần lấy giá trị ID từ request parameters, và sau đó chúng ta có thể inject I sender
đó là mediator của chúng ta.
Và ở đây chúng ta có thể thực hiện thao tác thực tế của chúng ta trong phương thức delegate handler.
Vậy tôi sẽ mở phương thức này và viết biến result.
Chúng ta sẽ lấy biến result từ mediator.
Tôi sẽ sử dụng cú pháp standard dot send để truyền delete product command của chúng ta đến mediator.
Vậy trong delete product command tôi sẽ dán thông tin ID mà xuất phát từ request parameters.
Và mediator sẽ kích hoạt delete product command handler class và trả lại result.
Và sau đó chúng ta có thể chuyển đổi result này thành response object mà chúng ta có thể sử dụng result dot adapt
phương thức và dán delete product.
Response object.
Cuối cùng, chúng ta sẽ trả lại result.
Được rồi, response lại cho client.
Như mọi khi, chúng ta có thể cấu hình endpoint này bằng cách sử dụng các extension methods.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta đã định nghĩa tên, tóm tắt, mô tả và HTTP responses.
Trong định nghĩa endpoint này chúng ta định nghĩa các HTTP delete requests cho endpoint slash products slash id.
Và endpoint sử dụng mediator để gửi một delete product command với product được chỉ định.
ID, và sau đó chuyển đổi kết quả thành delete product response và trả về cho client.