Trong video này, chúng ta sẽ kiểm tra xóa sản phẩm end to end bằng cách kết nối tới Docker PostgreSQL container.
Vậy điều đầu tiên chúng ta nên làm là mở Docker desktop và kích hoạt cũng như thiết lập PostgreSQL
database.
Nếu bạn có thể thấy rằng tôi đã mở Docker desktop đang chạy, nhưng không có containers nào đang chạy
cho PostgreSQL database.
Vì mục đích đó.
Tôi sẽ mở Visual Studio và nhấp chuột phải vào Docker compose, đặt nó làm startup project và chạy
mà không debug docker compose này.
Cái này sẽ chạy docker compose ở phía sau.
Và nếu bạn mở Docker desktop, bạn sẽ thấy rằng Docker compose của chúng ta đang chạy và catalog db
đã được kích hoạt và thấy rằng các cổng đang expose ở URL này.
Vậy về cơ bản chúng ta đã sẵn sàng để chạy catalog API của chúng ta.
Nếu bạn quay lại thao tác kiểm tra của chúng ta, đây là xóa sản phẩm.
Đó là lý do tại sao chúng ta sẽ đặt hai breakpoints dưới endpoint class và bên trong map delete operation.
Và nếu bạn đi tới handler class, bạn có thể đặt breakpoint trong handle method.
Vậy bây giờ sau đó, chúng ta sẽ nhấp chuột phải vào catalog API và đặt nó làm startup project.
Cái này sẽ chạy microservices trên máy tính cục bộ của chúng ta mà chúng ta sẽ kết nối tới Docker container environment
như một backing services PostgreSQL database.
Và chúng ta đã sắp xếp application settings trước khi tiếp tục video này và chúng ta đã sẵn sàng cho
bài kiểm tra.
Hoạt động thực tế của chúng ta, đó là endpoint xóa sản phẩm, chạy ứng dụng này ở chế độ Https,
và sau đó chúng ta sẽ gửi các HTTP delete requests đến ứng dụng của chúng ta.
Okay, ứng dụng đang chạy bình thường và nếu tôi mở postman bạn có thể thấy rằng đầu tiên hãy
lấy các sản phẩm bên trong cơ sở dữ liệu của chúng ta.
Và sau đó chúng ta sẽ xóa sản phẩm này.
Tôi sẽ gửi HTTP get method.
Đây cũng là get breakpoints.
Và bây giờ tôi muốn nhận được response của các sản phẩm.
Xem rằng chúng ta có một sản phẩm ở đây.
Cái nào có ID này.
Sao chép ID này.
Và tôi đã tạo Http delete operation dưới catalog microservices của chúng ta từ issue của microservices
route postman collection.
Và vui lòng tạo bất kỳ Http delete endpoint nào ở đây và sao chép và dán thông tin ID này vào
URL này là products slash ID.
Và như bạn nhớ rằng catalog URL đến từ environment của chúng ta là localhost 5050.
Và bây giờ tôi có thể gửi Http delete method bằng cách nhấp vào nút send này và thấy rằng breakpoint đã
hit endpoint xóa sản phẩm của chúng ta.
Nếu bạn tiếp tục debugging, step over dòng code này và đây sẽ là mediator center.
Delete product command với thông tin ID.
Ở đây bạn có thể thấy ID đến từ tham số request.
Và ngay sau đó, điều này sẽ kích hoạt phương thức handle của chúng ta, trong phương thức handle chúng ta sẽ ghi lại thông tin.
Sau đó, chúng ta sẽ xóa các lệnh này với thông tin ID đến và lưu các thay đổi từ
cơ sở dữ liệu và trả về kết quả response xóa sản phẩm là true.
Và sau đó, đối tượng result này sẽ được chuyển đổi thành response và chúng ta sẽ trả về cho client response
object này, nhấn F5.
Vậy bạn có thể thấy rằng postman đã nhận được một response cho biết thao tác thành công là true.
Response này xác nhận rằng các hoạt động xóa sản phẩm của chúng ta đã được xử lý đúng.
Vậy để đảm bảo rằng sản phẩm đã được xóa, chúng ta có thể gửi một HTTP GET request lại để lấy lại
tất cả các sản phẩm ở đây.
Vậy chúng ta có một sản phẩm và chúng ta nên xóa sản phẩm này.
Và nếu chúng ta gửi lại phương thức HTTP GET này và nhấn F5 đối mặt với các breakpoint này, bạn có thể thấy rằng
không có sản phẩm nào được liệt kê từ cơ sở dữ liệu PostgreSQL của chúng ta.
Vậy chúng ta đã xác minh thao tác này.
Chúng ta không có bất kỳ sản phẩm nào ở đây.
Chúng ta cũng có thể sử dụng get product by ID để lấy sản phẩm có ID đã bị xóa.
Bạn có thể thấy rằng ID này đến từ ID đã xóa.
Và lần này tôi sẽ sử dụng get product by ID.
Nhấn Enter và xem điều gì sẽ xảy ra.
Điều này cũng sẽ kích hoạt breakpoint của chúng ta và nhấn F5 và nhấn F5 lần nữa.
Và bạn sẽ thấy rằng lần này nó đang trả về một phản hồi, nhưng đây là một phản hồi rất khó đọc và không thể quản lý được.
Nó đang trả về một ngoại lệ product not found.
Nhưng chúng ta thấy rất nhiều tên class và điều này sẽ không thể chấp nhận được khi client nhận được phản hồi này.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là chúng ta cần cải thiện API của mình để xử lý các tình huống ngoại lệ product not found một cách nhẹ nhàng hơn,
và chúng ta cần cung cấp một phản hồi rõ ràng và mang tính thông tin cho client.