Trong phần này, chúng ta sẽ phát triển tầng infrastructure của ordering với sử dụng Entity Framework,
Core Code, first approach và SQL server.
Ở đây bạn có thể thấy bức tranh lớn mà chúng ta sẽ phát triển từng cái một.
Chúng ta vẫn đang ở trong ordering microservices.
Và nếu bạn nhìn vào kiến trúc nội bộ của ordering microservices, lần này chúng ta sẽ phát triển
tầng infrastructure.
Chúng ta đã phát triển domain layer trong bài giảng trước.
Và bây giờ chúng ta sẽ phát triển ordering infrastructure để giao tiếp với SQL server và
triển khai các giao tiếp bên ngoài.
Vậy cái gì mà chúng ta sẽ bao gồm trong tầng infrastructure này.
Đầu tiên chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework core eight features code first Approach migrations và SQL
server Connection.
Chúng ta sẽ phát triển Entity Framework core Dbcontext object để lưu trữ các entities trong ordering infrastructure.
Và chúng ta sẽ ánh xạ các objects domain driven design tới Entity Framework core entities.
Và chúng ta sẽ phát triển order entities configurations với sử dụng model builder và complex types trong
ordering infrastructure.
Và cũng chúng ta sẽ thực hiện auto migrate và seed operations với Entity Framework core entities tới
SQL server database khi ứng dụng khởi động với coding.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ raise và dispatch domain events với sử dụng Entity Framework, Core và Mediator.
Vậy chúng ta có thể nói rằng mục tiêu chính của tầng ordering infrastructure là ánh xạ các domain objects,
bao gồm aggregate entity và value objects vào các Entity Framework core entities, và migrate
các bảng vào SQL server database.
Ví dụ, value objects có thể được định nghĩa như một complex type trong Entity Framework core 8 và
Entity Framework Core Aggregate root entities.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng complex types như value objects trong Entity Framework core.
Và ở đây bạn có thể tìm thấy cấu trúc thư mục của ordering infrastructure layer mà chúng ta sẽ phát triển
trong phần này.
Về cơ bản, chúng ta sẽ có một thư mục data dưới infrastructure.
Dưới thư mục data, chúng ta có một thư mục con configuration.
Đây sẽ bao gồm các cấu hình cho customer, order, order item và product.
Để cấu hình các entities của chúng ta cho Entity Framework Core.
Và sau đó chúng ta có thư mục extensions.
Những cái này bao gồm database extensions và dữ liệu ban đầu để seeding dữ liệu và thực hiện các hoạt động migration.
Và bạn có thể thấy interceptors được liệt kê ở đây. Cái này sẽ thực hiện auditable entity và dispatched
domain events sử dụng các interceptors.
Và ở đây bạn có thể thấy thư mục migrations.
Đây sẽ cung cấp các migrations trên Entity Framework core.
Và cuối cùng, chúng ta có application DB context.
Đây là main DB context object cho Entity Framework Core.
Và chúng ta sẽ sử dụng global using và dependency injection case theo các layer khác.
Vậy bây giờ hãy bắt đầu phát triển tầng infrastructure của ordering.