Trong video này, chúng ta sẽ học về các tính năng Entity Framework Core 8, Code First Approach, migrations
và SQL Server Connection.
Vậy hãy bắt đầu với câu hỏi Entity Framework Core là gì.
Entity Framework Core là một công nghệ truy cập dữ liệu nhẹ, có thể mở rộng, mã nguồn mở và hỗ trợ đa nền tảng.
Entity Framework Core có thể hoạt động như một object relational mapper, là một công cụ ORM giúp
các lập trình viên .NET làm việc với cơ sở dữ liệu bằng cách sử dụng
các đối tượng .NET, và nó loại bỏ nhu cầu viết phần lớn các mã truy cập dữ liệu thường phải
được viết, và Entity Framework Core hỗ trợ nhiều engine cơ sở dữ liệu.
Chúng ta có thể xem các database providers để biết chi tiết, và ở đây bạn có thể thấy các gói NuGet của Entity Framework Core
cho tất cả các DB providers.
Entity Framework Core hỗ trợ các hệ thống cơ sở dữ liệu khác nhau thông qua việc sử dụng các database providers,
và mỗi hệ thống có provider cơ sở dữ liệu riêng của nó, được phân phối dưới dạng gói NuGet.
Các ứng dụng cần cài đặt một hoặc nhiều gói provider này.
Bạn có thể thấy các database providers phổ biến được liệt kê trên slide.
Vậy đó là SQL Server và SQL Azure.
Chúng ta sẽ sử dụng gói NuGet của Microsoft Entity Framework Core SQL Server.
Và ở đây bạn có thể thấy các cơ sở dữ liệu khác nhau và các database providers khác nhau từ Entity Framework
Core, bao gồm SQLite, Cosmos, PostgreSQL, MySQL và các cơ sở dữ liệu trong bộ nhớ.
Và đó là những providers mã nguồn mở chất lượng cao phổ biến được phát triển và phân phối bởi cộng đồng
và chính Microsoft.
Vậy bây giờ tôi sẽ giải thích cách chúng ta có thể tương tác với database này bằng cách sử dụng Entity Framework Core tooling.
Vậy chúng ta có thể sử dụng tooling cho Entity Framework Core migrations và reverse engineering scaffolding từ
một database hiện có mà yêu cầu cài đặt các gói tooling phù hợp.
Vậy chúng ta có hai cách để sử dụng Entity Framework Core tooling.
Cách thứ nhất là sử dụng dotnet core CLI, trong trường hợp này chúng ta có thể sử dụng dotnet EF và Microsoft Entity Framework.
Core design NuGet packages cho cross platform command line tooling mà bạn có thể thấy các lệnh trong
đây.
Và cách thứ hai là Package Manager Console trong Visual Studio.
Vậy trong trường hợp này chúng ta sẽ sử dụng Microsoft Entity Framework Core tools, NuGet packages cho PowerShell tooling
hoạt động trong Package Manager console của Visual Studio.
Và bạn có thể thấy gói mà chúng ta sẽ sử dụng cho Package Manager console.
Và xin lưu ý rằng tooling packages khác nhau từ hai cách này.
Cách thứ nhất là .
Net CLI sử dụng design packages, và cách thứ hai là sử dụng Microsoft Entity Framework Core
tools NuGet packages.
Bạn cũng có thể xem các gói cài đặt.
Cách thứ nhất là cài đặt design package, và cách thứ hai là cài đặt tools package.
Trong khóa học này tôi sẽ sử dụng tùy chọn thứ hai, đó là Visual Studio, và sử dụng
Package Manager console.
Đó là lý do tại sao chúng ta sẽ tải xuống và cài đặt tools packages cho Entity Framework Core operations.