Trong video này, chúng ta sẽ học các bước chính để phát triển tầng infrastructure của ordering sử dụng
Entity Framework Core.
Bước chính đầu tiên là cài đặt các NuGet package của Entity Framework Core.
Chúng ta nên cài đặt các package cần thiết cho SQL Server và Entity Framework Core tools.
Vậy đây là các package bao gồm Microsoft Entity Framework Core, SQL Server và các NuGet
package tools.
Vậy tôi sẽ sử dụng Visual Studio và Package Manager Console.
Đó là lý do tôi đang cài đặt NuGet packages tools.
Nhưng nếu bạn sử dụng .NET CLI.
Bạn có thể cài đặt các package design thay vì tools để thực hiện các hoạt động tooling của Entity Framework
Core.
Và bước chính thứ hai là phát triển đối tượng DbContext.
Chúng ta sẽ thêm các entity objects vào đối tượng Entity Framework Core DbContext.
Và đó là lý do chúng ta sẽ định nghĩa một lớp DbContext trong tầng infrastructure, tên của nó là
ApplicationDbContext.
Vậy trong lớp context này chúng ta sẽ định nghĩa các entities như DB sets, bao gồm customer, product, order
và order item để có thể tương tác.
Entity Framework Core và cơ sở dữ liệu SQL Server sử dụng các entities dưới lớp DbContext.
Và sau đó chúng ta sẽ cấu hình các domain entities thành Entity Framework Core entities cho SQL Server.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ mapping các đối tượng domain driven design thành các Entity Framework Core entities.
Chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework Core Module Builder để ánh xạ các entity của domain driven design tới
các entity của Entity Framework Core.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ ánh xạ các domain entity tới các bảng cơ sở dữ liệu và cấu hình các mối quan hệ của chúng.
Bạn có thể thấy tất cả các cấu hình và đây được kế thừa từ I entity type configurations.
Để cấu hình tất cả các member của entity, bao gồm ID và các member khác bên trong các phương thức configure.
này.
Và bước tiếp theo quan trọng là ASP.NET Core setup và cấu hình, bao gồm tệp application settings
JSON.
Điều đó có nghĩa là chúng ta nên cấu hình chuỗi kết nối cơ sở dữ liệu trong tệp application settings JSON.
Bạn có thể thấy chuỗi kết nối cơ sở dữ liệu và đây đại diện cho các kết nối cơ sở dữ liệu SQL Server.
Và sau đó chúng ta nên đăng ký Entity Framework Core Dbcontext với ASP.NET Dependency Injection,
và chúng ta có thể đăng ký các service như application Dbcontext trong Program.cs.
Để thêm Dbcontext này vào ASP.NET Devtool.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ thêm Dbcontext, đây là application Dbcontext của chúng ta.
Với việc cấu hình các interceptor và sử dụng SQL Server với chuỗi kết nối được cấp, chỉ định
tệp application settings JSON.
Và bước tiếp theo quan trọng là tạo migration và tạo cơ sở dữ liệu với các lệnh.
Chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework Core tools để tạo migration và cập nhật cơ sở dữ liệu.
Vậy điều đó có nghĩa là trong Visual Studio.
Đầu tiên chúng ta sẽ cài đặt các gói tools.
Và sau đó chúng ta sẽ chạy hai lệnh này là add migration initial create và update database.
Lệnh add migration sẽ tạo ra bảng migration và thư mục migration.
Để tạo tập hợp ban đầu các bảng cho model và lệnh update database sẽ tạo
database và áp dụng các migration mới vào chính database đó, đó là SQL Server mà chúng ta có thể
kiểm tra database SQL Server từ Visual Studio Management console.
Và sau đó, bước tiếp theo là tạo database với phương thức migrate.
Và sau khi tạo thủ công, chúng ta cũng sẽ migrate các hoạt động này bằng code.
Và chúng ta sẽ cập nhật Program.cs để tự động áp dụng các migration khi ứng dụng khởi động.
Như bạn có thể thấy, ở đây chúng ta sẽ sử dụng phương thức context database migrate async để thực hiện tất cả các migration
từ thư mục một cách tự động khi ứng dụng khởi động, và sau đó bước tiếp theo là seeding
database.
Chúng ta sẽ điền dữ liệu vào database bằng phương thức seeding hoặc class, và trong phần này
chúng ta sẽ thêm code để điền database với dữ liệu kiểm tra bao gồm cả dữ liệu từ db initializer
class.
Chúng ta sẽ tạo class này để seeding database.
Chúng ta sẽ kiểm tra các orders khi ứng dụng khởi động.
Nếu không có orders, chúng ta sẽ thêm các orders được định nghĩa trước từ class dữ liệu ban đầu của chúng ta, và bước tiếp theo là dispatch các domain events với Entity Framework Core interceptors.
Chúng ta sẽ triển khai một Savechanges interceptor để dispatch các domain events trước khi lưu các thay đổi
vào database.
to database.
Bạn có thể thấy một ví dụ về Dispatch Domain events interceptor mà chúng ta đã định nghĩa.
Domain events trong ordering domain layer.
Trong layer này, chúng ta sẽ dispatch các domain events này bằng cách sử dụng Savechanges interceptor.
Và đây là một trong những tính năng mạnh mẽ kết hợp Entity Framework core Savechanges interceptor với
một thư viện mediator để dispatch domain events trong infrastructure layer.
Và bước cuối cùng quan trọng là test tất cả từ local với containerized SQL server trong Docker.
Vậy chúng ta sẽ thiết lập một docker compose file để chạy SQL server trong Docker container, và chúng ta sẽ
test ứng dụng locally với containerized SQL server.
Và sau đó chúng ta sẽ test toàn bộ ứng dụng trong Docker compose environment.
Vậy bây giờ hãy làm theo các bước này để phát triển ordering infrastructure layer từng bước một.