Trong video này, chúng ta sẽ bắt đầu với bước đầu tiên.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ cài đặt các gói Entity Framework Core cần thiết cho lớp infrastructure của ordering
layer.
Để mục đích đó, chúng ta sẽ cài đặt Entity Framework Core SQL Server và các gói tools.
SQL Server Package là database provider của Entity Framework Core cho Microsoft SQL Server, và
chúng ta sẽ sử dụng SQL Server làm database ordering cho mục đích đó.
Chúng ta sẽ cài đặt các gói NuGet database provider này để tương tác với SQL Server bằng cách sử dụng
Entity Framework Core, và sau đó chúng ta sẽ cài đặt các gói Entity Framework Core Tools.
Đây là những công cụ cho Entity Framework Core mà tích hợp với Package Manager Console của Visual Studio
console.
Chúng cung cấp các lệnh để quản lý migrations và cập nhật schema của database.
Và tôi sẽ sử dụng Package Manager Console và Visual Studio.
Đó là lý do tại sao chúng ta sẽ cài đặt các gói tools.
Nếu bạn sử dụng .NET CLI, bạn có thể cài đặt gói design và theo dõi các lệnh cho các lệnh .NET.
Vậy bây giờ hãy mở Visual Studio và đi đến lớp Ordering Infrastructure, sau đó nhấp chuột phải vào dependencies
và quản lý NuGet packages.
Vậy gói đầu tiên tôi sẽ cài đặt là
Microsoft Entity Framework Core SQL Server.
Vì vậy hãy chọn gói này và cài đặt dưới lớp Ordering Infrastructure.
So select this package and install under the Ordering infrastructure layer.
Được rồi, đã chấp nhận.
Được rồi, gói đầu tiên đã được cài đặt và gói thứ hai là Microsoft Entity Framework Core Tools.
Chọn gói này và cài đặt cho thư viện lớp Ordering Infrastructure, sau đó nhấn I accept.
Và nếu bạn double click vào thư viện lớp Ordering Infrastructure, bạn có thể xác nhận những cài đặt này
trong item groups.
Chúng ta đã cài đặt thành công các gói SQL Server và Tools NuGet vào thư viện lớp của mình, và ở phía
tools bạn có thể thấy private và include assets ở đây.
Điều đó có nghĩa là chúng có sẵn cho mục đích phát triển, nhưng chúng không được đưa vào output của dự án
khi chúng được xuất bản.
Vậy với các gói này bây giờ chúng ta có thể bắt đầu phát triển database context, entities, configurations và
các thành phần truy cập dữ liệu khác sử dụng Entity Framework Core trong tầng Ordering infrastructure.