Trong video này chúng ta sẽ thực hiện bước thứ hai, đó là phát triển Entity Framework Core DB context
object để lưu trữ các entities trong lớp ordering infrastructure.
Và chúng ta sẽ tạo application db context.
Vì vậy, để thực hiện điều đó, vui lòng mở Visual Studio và đi tới Ordering Infrastructure và tạo một folder mới.
folder.
Tôi sẽ nhấp chuột phải Add New Folder có tên là Data Folder.
Và bên trong folder data này tôi sẽ tạo một class mới.
Tên của nó là application db context dot cs.
Class này sẽ kế thừa từ lớp Dbcontext của Entity Framework Core và đóng vai trò là lớp chính
điều phối chức năng Entity Framework Core cho mô hình dữ liệu.
Vì vậy, vui lòng xóa các câu lệnh using không cần thiết và kế thừa từ object Dbcontext.
Và object này đến từ các package Entity Framework Core, và chúng ta sẽ triển khai các hoạt động Dbcontext thực tế
bên trong class này và làm cho class này là public.
Và bây giờ tôi sẽ phát triển constructor và các giá trị Dbset.
Đầu tiên, tôi sẽ phát triển constructor của object Dbcontext này.
Ở đây bạn có thể thấy constructor và những thứ này sẽ được kế thừa và gọi từ phương thức base options.
Vì vậy chúng ta sẽ gọi base constructor.
Vì vậy trong constructor Dbcontext chúng ta cơ bản chấp nhận Dbcontext options như application db context và
truyền các options này tới base Dbcontext constructor.
Vì vậy những options này sẽ được biến đổi khi cấu hình cho application db context của chúng ta.
Và sau đó chúng ta có thể tạo DB sets với các entities.
Ví dụ, chúng ta sẽ tạo một DB set đó là customer entity như một customer và đặt tên là customer.
Điều này sẽ cung cấp một customer entity dưới application DB context.
Và tôi sẽ làm theo các bước tương tự cho các entities khác, bao gồm product orders và order
items.
Và những điều này sẽ đại diện cho mỗi entity trong ứng dụng của chúng ta.
Và mỗi DB set properties này trên context object.
Đại diện cho một bảng cơ sở dữ liệu trong database.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo customer product orders và order item tables trên SQL server sử dụng DB
context và Entity Framework Core.
Vậy sau đó chúng ta sẽ ghi đè on model creating và áp dụng configurations từ assembly.
Điều đó có nghĩa là nếu tôi đến đây và viết override, bạn có thể thấy rằng có rất nhiều phương thức overridable
dưới DB context.
Và chúng ta sẽ ghi đè on model creating.
Cái đó có nghĩa là gì?
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể cấu hình Entity Framework Core entities trên phương thức on model creating.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng nó đang gọi phương thức base on model creating.
Nhưng trước khi đó chúng ta có thể cấu hình các entities của chúng ta vào đầu phương thức này với việc ghi đè.
Nếu bạn nhìn vào phương thức overrideable on model creating, bạn có thể thấy rằng có một tham số
tên là model builder.
Vậy đây là một parameter quan trọng mà chúng ta có thể sử dụng model builder này để cấu hình các entities của chúng ta.
Trước đó, tôi sẽ thay đổi tên và làm cho nó ngắn gọn hơn dưới dạng builder.
Và tôi sẽ sử dụng builder để cấu hình một trong các entities bằng cách sử dụng ký hiệu dấu chấm.
Vậy chúng ta có thể sử dụng builder dot entity và đặt tên entity.
Ví dụ, tôi sẽ cấu hình entity và thậm chí chúng ta có thể đưa ra property trong entity.
Sau khi lấy entity, chúng ta có thể kiểm tra property.
Và nếu bạn xem property customer chẳng hạn, customer có một property name và chúng ta có thể cấu hình
bảng customer và property name.
Và chúng ta có thể thiết lập những cái này là required hoặc sử dụng các phương thức khác nhau ở đây theo cách fluent API sử dụng Entity
Framework Core Model Builder.
Ví dụ, ở đây, như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã cấu hình property name của customer, nó là
required và max length là 100.
Vậy đây là một trong những cấu hình cơ bản trong on model creating và sử dụng Entity Framework
Core Model Builder và Fluent APIs.
Nhưng đây là cấu hình dài, phải không?
Nếu bạn suy nghĩ về điều đó.
Rất nhiều bảng và rất nhiều cột cần được cấu hình trong model này.
Phương thức creating này sẽ có rất nhiều dòng code, và chúng ta không thể quản lý, refactor và làm cho method này dễ đọc hơn.
Vậy thay vào đó, chúng ta có thể nhóm các cấu hình này vào một lớp riêng biệt.
So instead of that we can grouping these configurations in a separate class.
Vậy chúng ta có thể nhóm các cấu hình này như thế nào.
Ý tưởng là để giảm kích thước của phương thức on model creating với tất cả các cấu hình
cho loại thực thể có thể được trích xuất vào một lớp riêng biệt triển khai I entity type configuration.
Ở đây bạn có thể thấy rằng Entity Framework Core cũng cung cấp một số interface mạnh mẽ, đó là
I entity type configuration, chúng ta có thể kế thừa tất cả các cấu hình từ interface này.
Và những cái này sẽ làm giảm các cấu hình trong phương thức on model creating.
Vậy bằng cách này chúng ta có thể áp dụng các cấu hình này từ assembly.
Vậy tôi sắp xóa cấu hình model configuration này.
Và bây giờ chúng ta sẽ sử dụng áp dụng tất cả các cấu hình này từ assembly.
Để làm điều đó, tôi sẽ sử dụng đối tượng builder lần nữa.
Và nếu bạn xem xét đối tượng builder, bạn có thể thấy rằng.
Có một phương thức tên là applied.
Configurations from assembly và phương thức này yêu cầu thông tin assembly làm tham số.
Và tôi đang truyền assembly dot.
Get executing assembly với dòng code này.
Phương thức apply configuration from assembly quét assembly để tìm tất cả các lớp triển khai I entity type configuration và áp dụng các cấu hình đó, và phương thức này được gọi trong on model creating.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã hoàn thành Application DbContext và chúng ta đã thiết lập thành công
Application DbContext trong lớp ordering infrastructure.
Và việc thiết lập này tổ chức database context và entity configurations của chúng ta.
And this setup is organized our database context and entity configurations.