Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện bước ba, đó là cấu hình domain entities cho Entity Framework Core
entities.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ phát triển các cấu hình Entity Framework Core entity trong ordering infrastructure.
Vui lòng mở Visual Studio.
Như bạn có thể thấy, trong video trước chúng ta đã sử dụng phương thức apply configurations from assembly để
cấu hình tất cả các entities này trong một folder riêng biệt và trong một lớp riêng biệt.
Với mục đích đó, tôi sẽ click chuột phải vào data folder và tạo một subfolder mới, tên của nó là
configurations.
Vậy trong folder này chúng ta sẽ cấu hình các entities.
Và tôi muốn bắt đầu với customer configurations.
Và tôi sẽ thêm một lớp mới có tên là Customer Configuration.
Dưới folder configuration này, tạo một lớp mới có tên là Customer Configuration.
Vậy chúng ta sẽ cấu hình customer entity trong configuration class này.
Đầu tiên, tôi sẽ loại bỏ using statement không cần thiết và làm cho nó public.
Và điều quan trọng là tôi sẽ kế thừa từ I entity.
Type configuration và đặt customer entity như một generic.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đang triển khai I EntityType Configuration dưới Customer Configuration.
Và nếu bạn triển khai các thành viên interface này, bạn có thể thấy rằng phương thức Configure xuất hiện ở đây.
Bằng cách này, chúng ta có thể cấu hình cụ thể customer entity trong customer configuration class này.
Vậy trước khi cấu hình customer entity, chúng ta có thể đi tới customer entity và xem các thành viên.
Ở đây bạn có thể thấy thuộc tính name và email bao gồm customer entity và customer entity sử dụng customer
ID làm khóa chính.
Và nếu bạn xem định nghĩa entity, thuộc tính ID đến từ lớp entity base.
Vậy nếu bạn quay lại cấu hình customer của chúng ta, chúng ta có thể bắt đầu bằng cách cấu hình khóa chính.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng builder object đến từ tham số của phương thức configure mà tôi
sẽ sử dụng builder dot has key method để xác định thông tin khóa của bảng customer này
trên database.
Và chúng ta sẽ sử dụng ID làm khóa của bảng customer này.
Nhưng nếu bạn nhìn vào giá trị ID, bạn có thể đến đây và thấy rằng ID là customer ID có nghĩa là nó
là một value object và đây là customer ID.
Nhưng khi chúng ta cấu hình bất kỳ entity nào, chúng ta muốn chỉ định cách chúng ta có thể lưu trữ các cột này vào
database.
Vì vậy điều đó có nghĩa là SQL server database nên biết customer ID và cách lưu trữ customer ID vào
Với mục đích đó, chúng ta sẽ sử dụng custom conversions.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ sử dụng phương thức his conversion.
Để custom conversion customer id thành id value.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể cấu hình customer ID với một custom conversion giữa value object customer ID
và biểu diễn database của nó.
Vì vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ sử dụng customer ID dot value khi chúng ta lưu trữ các thông tin này vào database.
Và khi chúng ta đọc giá trị này từ database, chúng ta sẽ sử dụng customer ID của method.
Để lấy customer ID vào trong ứng dụng của chúng ta.
Vậy đây là một tính năng rất mạnh mẽ khi cấu hình các entity của Entity Framework Core.
Và sau đó chúng ta có thể tiếp tục cấu hình các properties khác, ví dụ như cột name.
Ở đây chúng ta đã định nghĩa độ dài tối đa và ràng buộc bắt buộc cho property name.
Và tôi sẽ làm theo cách tương tự cho cột email, ở đây chúng ta đã định nghĩa độ dài tối đa
cho cột email.
Và cũng tôi muốn sử dụng phương thức Index cho property email và cột.
Và sử dụng phương thức IsUnique.
Với dòng code này, chúng ta sẽ đảm bảo tính duy nhất của trường email bằng cách sử dụng index cho bảng customer.
bảng.
Vậy đây là cấu hình cho entity customer, và chúng ta sẽ làm theo cách tương tự cho các cấu hình product.
Để làm việc đó, tôi sẽ tạo một cấu hình mới trong thư mục configuration, tạo một file mới.
Có tên là ProductConfiguration.cs.
Và chúng ta sẽ làm theo cách tương tự.
Và điều đầu tiên chúng ta nên làm đó là chúng ta sẽ kế thừa từ IEntityTypeConfiguration và truyền vào product của chúng ta.
Entity và triển khai interface này, và đảm bảo rằng class nên có access modifier public.
And the first thing we should do that we will inherit from the I entity type configuration and passing
to our product.
Entity and implement this interface and make sure that the class should be the public access modifier.
Và bây giờ chúng ta có thể bắt đầu cấu hình entity product theo cách tương tự.
Chúng ta sẽ bắt đầu cấu hình bằng cách định nghĩa primary key và định nghĩa cột ID.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng hash key method để xác định cột ID của product
table.
Và sau đó chúng ta sẽ sử dụng custom conversion để chuyển đổi giá trị product id value object thành
database weight value.
Và theo cách tương tự chúng ta sẽ đọc giá trị này từ database, chuyển đổi product ID của method để reaching
giá trị product id.
Vậy sau đó, chúng ta có thể cấu hình tên của product table.
Nếu bạn xem product, bạn có thể thấy rằng chúng ta chỉ có name và price.
Vậy tôi sẽ đặt một cấu hình cho name với định nghĩa maximum length 100 và required
attribute cho cột name vào product table.
Và điều này đủ cho cấu hình product.
Và chúng ta đã hoàn thành cấu hình product và customer.
Bây giờ đã đến lúc cấu hình order và order item configuration mà phức tạp hơn.
Vậy tôi sẽ bắt đầu bằng cách tạo order configuration dưới thư mục configurations, tạo class mới
có tên là Order Configuration Case và theo các bước tương tự, tôi sẽ inherit từ I entity
type configuration và passing order entity vào interface này, và implement các interface
members và làm cho nó public trong configuration class này.
Vậy đây là order configuration.
Hiện tại, tôi đang bỏ qua việc triển khai cấu hình đơn hàng và tạo một cấu hình mới
tệp, đó là cấu hình mục đơn hàng.
Tạo lớp mới, tên của nó là order item configuration và làm theo các bước tương tự.
Kế thừa từ I entity type configuration và truyền order item như một entity của lớp cấu hình này
và triển khai các thành viên.
Làm cho lớp này public và chúng ta sẵn sàng để triển khai các cấu hình Order và order item trong lớp này.
Trước khi bắt đầu cấu hình Order và Order item.
Trong các lớp cấu hình này, chúng ta nên xem xét các entity Order và Order item trong các lớp entity.
Nếu bạn đi đến Order Configuration và chọn order, nhấp chuột phải đi đến định nghĩa.
Bạn có thể truy cập Order aggregate và bạn có thể thấy order có các kiểu phức tạp bao gồm địa chỉ,
địa chỉ giao hàng và địa chỉ thanh toán.
Đây là các value objects mà chúng ta nên định nghĩa khi cấu hình các entity Entity Framework core.
Và cũng bạn có thể thấy rằng order có mối quan hệ một-nhiều với order item.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể cấu hình các mối quan hệ tùy chỉnh này và cũng các value objects vào Entity Framework
core.
Làm thế nào chúng ta có thể ánh xạ domain driven design order object này đến entity Entity Framework core.
Vậy chúng ta có thể xem các chi tiết này trong video tiếp theo để hiểu và cấu hình Entity Framework core
Relations và Value objects.