Trong video này, chúng ta sẽ học về Entity Framework Core Relations và Domain driven Design value
object mappings với complex type và complex property method.
Hãy bắt đầu với Entity Framework Core relations bằng cách sử dụng các mẫu has và with.
Trong domain driven design, các entities thường có mối quan hệ với các entities khác.
Các mối quan hệ này thường là 1 to 1, one to many, hoặc many to many.
Entity Framework Core xử lý các mối quan hệ này bằng cách sử dụng mẫu has và with pattern relationships có thể được
cấu hình bằng các phương thức has many with one cho one to many relationships, và has one with many
phương thức cho many to one relationships.
Và ở đây bạn có thể thấy one to many relationship.
Ví dụ.
Trong authentic microservices của chúng ta, order và order items có one to many relationship.
Điều đó có nghĩa là một order có thể có nhiều order items và điều này có thể được cấu hình bằng Entity Framework
Core Fluent API.
Như bạn có thể thấy trong hình ảnh, chúng ta có thể cấu hình với builder entity order entity, và chúng ta sẽ
sử dụng phương thức has many và xác định các many items đó là order items.
Và chúng ta có thể tiếp tục với Whitman, đó là one to many relationships và chỉ định foreign
key là order ID.
Và cấu hình này thiết lập mối quan hệ nơi mỗi order item tham chiếu đến một order thông qua một
foreign key.
Cái tên là order id?
Bây giờ chúng ta có thể khám phá domain driven design mapping value object với complex type và complex property.
Vậy trong Entity Framework Core 8, complex types được giới thiệu để hỗ trợ tốt hơn cho value objects trong domain
driven design.
Một complex type là một object không có primary key, và nó được sử dụng để biểu diễn một tập hợp các properties
trong một entity.
Ví dụ về complex type của objects trong ordering
Microservices của chúng ta, address có thể là một complex type biểu diễn địa chỉ giao hàng và lập hóa đơn cho một order.
Ở đây bạn có thể thấy rằng address value objects được chỉ định là một complex type với attribute, và chúng ta
cũng có thể cấu hình address như một complex type trên model.
Creating method.
Khi cấu hình order entity, bạn có thể thấy rằng trong order entity, chúng ta sẽ sử dụng complex property
method để xác định billing và shipping address như một value object.
Vậy cấu hình này trong model creating method của chúng ta cho Entity Framework Core biết rằng billing và shipping
address là các complex types, và nó sẽ sau đó map các types này vào cùng table với order entity,
coi chúng là một phần của order entity thay vì một entity riêng biệt.