Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các cấu hình thực thể Order và Order Item bằng cách sử dụng mẫu hazard
để xác định các mối quan hệ.
Và chúng ta cũng sẽ sử dụng các complex types cho các value objects.
Vậy vui lòng mở Visual Studio và đi đến Order Item configuration.
Chúng ta sẽ bắt đầu với Order Item Entity Configuration và class này cấu hình thực thể Order Item.
Nếu bạn nhìn vào Order Item Entity, bạn có thể thấy rằng có một primary key là Order Item ID
và cũng có hai foreign key.
Đây là các tham chiếu Order ID và Product ID.
Vậy đây là các mối quan hệ one to many mà chúng ta có thể định nghĩa trong Order Item configuration.
Nếu bạn quay lại Order Item configuration, tôi sẽ phát triển các cấu hình này dưới phương thức Configure.
Vậy cơ bản chúng ta sẽ bắt đầu với cấu hình primary key.
Tại đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ sử dụng builder dot HasKey để xác định primary key.
Điều này thiết lập thuộc tính ID của Order Item như một primary key.
Nhưng nếu bạn nhìn vào thuộc tính ID, bạn có thể thấy rằng đây là Order Item ID, một strongly
typed ID mà chúng ta cần chuyển đổi bằng phương thức HasConversion.
Khi lưu dữ liệu này vào Entity Framework Core và SQL Server.
Cho mục đích đó, chúng ta có cấu hình bổ sung bao gồm phương thức HasConversion, và điều này
cấu hình thuộc tính ID để sử dụng value object Order Item ID và chuyển đổi nó từ một GUID cho
các hoạt động cơ sở dữ liệu.
the database operation.
Điều đó có nghĩa là khi chúng ta lưu ID này vào database, chúng ta sẽ sử dụng giá trị như một thông tin hướng dẫn vào cột SQL
server.
Và khi chúng ta đọc các giá trị này từ database, chúng ta sẽ chuyển đổi chúng order item id với phương pháp off
và chuyển đổi các strongly type IDs.
Và sau khi định nghĩa các cấu hình về primary key, chúng ta có thể đi đến các cấu hình foreign key bao gồm
product và order.
Vậy cho phần order, tôi sẽ di chuyển cấu hình order này vào lớp order configuration.
Và cho order item configuration tôi sẽ đặt một cấu hình chỉ cho mối quan hệ foreign key của product ID.
Để làm điều đó, tôi sẽ đến đây và sử dụng các phương pháp with many và has foreign key để
xác định product ID là một foreign key.
Vậy đây là foreign key như product.
Và với sử dụng đoạn code này, điều này sẽ là một chủ đề một mối quan hệ với entity product.
Và mỗi order item liên quan đến một product.
Có một mối quan hệ one to many giữa product và order item.
Chúng ta có thể định nghĩa các cấu hình này với builder mà có one và chỉ định one item, đó là
entity product, và chúng ta có thể sử dụng phương pháp with many.
Điều đó có nghĩa là một product có nhiều order items, và sau đó chúng ta sẽ chỉ định cột foreign key
đó là order item dot product id.
Vậy sau đó chúng ta có thể cấu hình quantity và price mà là required keywords.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ định nghĩa quantity và price là required.
Và các code này đảm bảo rằng các trường quantity và price luôn được điền đầy đủ trong cơ sở dữ liệu.
Vậy chúng ta đã cấu hình order item và bạn có thể thấy các code ở đây.
Chúng ta chưa cấu hình order item với mối quan hệ order trong cấu hình order item.
Vì tôi sẽ di chuyển cấu hình này vào cấu hình order.
Chúng ta không nên trùng lặp các communication này vào cấu hình để tránh các cột trùng lặp trong
cơ sở dữ liệu.
Vậy bạn có thể viết cấu hình order item với cấu hình này.
Và tôi sẽ di chuyển cấu hình order.
Và entity order phức tạp hơn và bao gồm các mối quan hệ, value objects và enums.
Bạn có thể nhấp chuột phải vào order và đi tới definition của entity Order.
Bạn có thể thấy các mối quan hệ khác nhau bao gồm one to many order items.
Và chúng ta có mối quan hệ customer ID và chúng ta sẽ có value objects bao gồm shipping address, billing address
và payment.
Và chúng ta sẽ có enums cho order status.
Vậy chúng ta sẽ cấu hình tất cả các cột này vào cấu hình order của chúng ta.
Đây là một trong những loại entity phức tạp nhất để mapping Entity vào các entity của Entity Framework Core.
Vui lòng mở cấu hình order và đi tới phương thức configure và bắt đầu cấu hình các operation của chúng ta.
Tất nhiên tôi sẽ bắt đầu cấu hình primary key theo cách giống như chúng ta đã định nghĩa với
phương thức hash key để xác định primary key.
Và sau đó tôi sẽ sử dụng phương thức conversion để chuyển đổi value object này thành
cơ sở dữ liệu.
Giá trị Guid cũng giống như vậy.
Chúng ta sẽ đọc giá trị guid này như một order id của phương thức, và chúng ta sẽ trả về order id một cách strongly
type ID cho ứng dụng của chúng ta.
Sau đó, chúng ta có thể tiếp tục với các mối quan hệ từ entity order và mối quan hệ đầu tiên
là customer ID.
Để cấu hình customer ID cho N.k, chúng ta có thể sử dụng has one with many pattern.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng phương thức has one bao gồm customer entity và sau đó.
Chúng ta sẽ sử dụng phương thức with many để chỉ định.
Một customer có nhiều orders và chúng ta sẽ chỉ định has foreign key đó là customer ID và đây
là cột bắt buộc trong database.
Vậy nên điều này sẽ cấu hình mối quan hệ của chúng ta là customer và order với mối quan hệ one to many.
Và sau đó chúng ta cũng có mối quan hệ one to many giữa order và order items.
Để cấu hình mối quan hệ này chúng ta có thể làm theo các bước tương tự.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ sử dụng has many Whitman pattern.
Trong phương thức has many.
Chúng ta sẽ chỉ định các order items từ order, đó là order items, và chúng ta sẽ chỉ định order should
be with one.
Và đây là foreign key đó là order item dot order id sẽ giữ mối quan hệ one to many
giữa order và order item, và sau khi hoàn thành các cấu hình mối quan hệ, chúng ta có thể tiếp tục
để triển khai các cấu hình cho các value objects.
Vậy như bạn có thể thấy trong order entity, chúng ta có rất nhiều value objects bao gồm order name, address,
payment và các thứ khác.
Vậy tôi sẽ bắt đầu với việc cấu hình order name bằng cách sử dụng builder Dot
complex property.
Entity Framework Core 8 giới thiệu phương thức complex property mới mà chúng ta sử dụng để ánh xạ domain driven design value objects như address, payment trực tiếp vào các cột Order Entities của chúng ta.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng phương thức complex property khi định nghĩa order name value object.
Và bạn có thể chỉ định giá trị cột và tên cột như max length và is required property trong name
builder complex property method operations.
Vậy tôi sẽ làm theo các bước tương tự khi định nghĩa shipping và billing address của chúng ta.
Vậy sau khi định nghĩa order name này như một value object tôi sẽ đến đây và tiếp tục với shipping
address.
Ở đây bạn có thể thấy complex property.
Cho shipping address.
Chúng ta sẽ chỉ định complex property và truyền shipping address.
Và ở đây bạn có thể thấy address builder.
Và trong address builder chúng ta sẽ chỉ định mọi cột dưới value object này bao gồm
first name, last name, email address, address line, country, state và zip code.
Và cho mỗi cột của value object, chúng ta có thể chỉ định max length và is required keywords cho
And for each column for the value object, we can specify the max length and is required keywords for
mỗi item value object này.
Vậy đây là định nghĩa của shipping address để ánh xạ các Entity Framework core entities từ
Domain driven Design Value object.
Và tôi sẽ thực hiện cùng một thao tác cho billing address như bạn nhớ lại rằng cho order entity
chúng ta có shipping và billing address.
Đó là lý do tại sao chúng ta sử dụng hai complex property cho address value object.
Lần này bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng billing address và phần address builder là giống nhau.
Mã trước đây chúng ta đã cấu hình tất cả các members dưới address value object.
Vậy sau những định nghĩa này chúng ta có thể đi đến value object tiếp theo đó là payment.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng complex property method để cấu hình payment value object
bên trong order entity.
Và payment builder đang theo dõi các bước giống nhau.
Chúng ta sẽ định nghĩa mỗi property trong value object như một cột của SQL server database với chỉ định
max length là required, và cứ thế.
Vậy sau khi định nghĩa thông tin payment này, chúng ta còn một thao tác nữa, đó là enumeration.
Như bạn nhớ lại, order có order status enumeration.
Và chúng ta cũng nên cấu hình enumeration này vào method này.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã định nghĩa order status column như một property.
Và đây sẽ là định nghĩa của enum.
Và chúng ta có thể cung cấp has default value là order status draft.
Và chúng ta có thể sử dụng phương thức has conversion.
Để chuyển đổi các enumeration này thành bảng và cột trong cơ sở dữ liệu, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ chuyển đổi
những thứ này dưới dạng phương thức string.
Sau đó chúng ta có chuyển đổi ngược lại string thành giá trị enum bằng cách phân tích cú pháp phương thức enum dot parse.
Cuối cùng, chúng ta có thể cấu hình cột tổng giá trong cơ sở dữ liệu.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ chỉ chỉ định nó dưới dạng phương thức property, đó là tổng giá.
Để tạo một cột trong SQL Server database và lưu trữ tổng giá trong cơ sở dữ liệu đó.
Vậy như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành các cấu hình cho order entity, bao gồm cả enumeration,
value objects, relationships, và những thứ tương tự.
Vậy.