Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện bước bốn, đó là kết nối Entity Framework Core SQL Server connection string
trong file Application Settings Json.
Trong ordering microservices, chúng ta sẽ sử dụng SQL Server database như một backing service, và chúng ta cũng sẽ
thêm SQL Server vào file Docker Compose của chúng ta.
Nhưng bây giờ hãy tập trung vào phần phát triển của Entity Framework Core.
Với mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio và đi đến Application Settings.
Trong ordering API, chúng ta sẽ có application settings trong web project.
Nếu bạn mở ordering API project, bạn có thể đi đến file Application Settings Json.
Và tôi sẽ định nghĩa các cài đặt kết nối ở đây.
Như bạn biết, application settings thường nằm trong ASP.NET Core project và lưu trữ các cài đặt ứng dụng
như chuỗi kết nối cơ sở dữ liệu.
Và tôi sẽ đặt connection strings trong file này.
Và nếu bạn xem connection string này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có connection string database.
Và như một server, tôi đang chỉ định localhost, là máy chủ cơ sở dữ liệu.
Localhost có nghĩa là cơ sở dữ liệu đang chạy trên cùng một máy với ứng dụng web.
Khi chúng ta containerize ứng dụng này, chúng ta sẽ thay đổi tên server thành tên Docker container,
và sau đó bạn có thể thấy tên cơ sở dữ liệu là order db.
Đây là tên của cơ sở dữ liệu để kết nối với SQL Server.
Trong trường hợp này, chúng ta sẽ đặt là order db.
Và ở đây bạn có thể thấy user id là sa.
Và đây là tên người dùng cho đăng nhập SQL server SA viết tắt của System administrator.
Đối với mật khẩu, tôi sẽ cấp một mật khẩu phức tạp.
Đây là cho đăng nhập SQL server.
Và nếu bạn tiếp tục chuỗi kết nối, bạn có thể thấy encrypt là false.
Điều này cho biết liệu kết nối có nên được mã hóa hay không cho các môi trường phát triển.
Hầu hết nó được sử dụng là false vì chúng ta không cần mã hóa trong môi trường phát triển, và
sau đó chúng ta có cấu hình trusted server certificate là true.
Điều này thường được sử dụng trong môi trường phát triển nơi chứng chỉ SSL TLS có thể không được chứng chỉ
hoặc SQL server.
Vậy đó là lý do.
Vui lòng đặt true cho trust server certificate.
Và đây là các cài đặt kết nối để giao tiếp với SQL server từ dự án ordering API của chúng ta.