Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện bước năm đó là đăng ký Entity Framework core DB context object
vào ASP.Net core Dependency Injection container tool cho kết nối SQL Server.
Để làm được điều đó, chúng ta nên đi đến Visual Studio.
Và bây giờ chúng ta nên đăng ký Entity Framework core DB context vào Clean Architecture ở đâu.
Tất nhiên chúng ta nên bắt đầu với ordering API Program.cs, nơi chúng ta đang đăng ký tất cả các objects vào
ASP.Net core.
Vậy bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ đăng ký các services vào Program.cs bằng cách sử dụng các layer khác nhau.
Cho mỗi layer chúng ta có một separate register operation.
Điều đó có nghĩa là mỗi layer đăng ký các dependencies của chính nó.
Vì chúng ta đang phát triển infrastructure layer, chúng ta nên đăng ký các Entity Framework core classes vào
infrastructure layer add infrastructure method.
Vậy tôi sẽ nhấp chuột phải và đi đến definition.
Bạn có thể thấy rằng cái này được đặt dưới ordering the infrastructure layer.
Và có một dependency injection class mà chúng ta có thể đăng ký tất cả các infrastructure related objects trong
extension method này.
Vậy class này cung cấp để configure và đăng ký các services cụ thể của infrastructure layer chẳng hạn như
Entity Framework core DB context object.
Vậy trong class này chúng ta có thể thấy add infrastructure services.
Và đây là một extension method cho Iservice collection được sử dụng để configure và add các services
vào ASP.Net core dependency injection container.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng phương thức này nhận một tham số cho I configuration.
Và tham số này cho phép truy cập các cài đặt cấu hình của ứng dụng như chuỗi kết nối.
Vậy trong trường hợp của chúng ta, ở đầu phương thức extension này dưới ordering infrastructure chúng ta sẽ lấy
chuỗi kết nối.
Và dòng này lấy chuỗi kết nối được đặt tên là database từ file appsettings.json của ứng dụng
.
Và bạn có thể đi đến file Application Settings.
Và bạn có thể thấy các cài đặt kết nối cơ sở dữ liệu được lấy từ nơi này vào dependency injection
của ordering infrastructure.
Vậy sau khi lấy cài đặt kết nối, chúng ta có thể dễ dàng đăng ký đối tượng Dbcontext cho mục đích đó.
Tôi sẽ bỏ comment cho phần mã này.
Bạn có thể đến đây và thấy rằng chúng ta cơ bản sử dụng services add Dbcontext và thêm application DB
context.
Nếu bạn đến đây và bạn có thể sử dụng namespace ordering infrastructure data.
Và sau đó chúng ta có thể đến đây và options use SQL server và chúng ta sẽ sử dụng Microsoft Entity Framework
Core.
Vậy sau khi thêm các namespace này, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ đăng ký application DB context với dependency
injection container và cấu hình nó để sử dụng SQL server với chuỗi kết nối được chỉ định.
Vậy add Dbcontext là một phương thức extension để thêm các dịch vụ database context vào Entity Framework core.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta có rất nhiều using statements cho mục đích đó.
Tôi sẽ tạo một class mới trong ordering infrastructure với tên là global using.
Và tôi sẽ chuyển các namespace packages using chủ yếu vào global using statement
là ordering infrastructure data.
Và cũng tôi muốn chuyển vào đây Microsoft Entity Framework core.
Vậy hãy đi vào đây và chuyển hai using statement này vào global using, sau đó lưu file.
Nếu bạn quay lại dependency injection tôi sẽ xóa unnecessary using statement bao gồm data
và infrastructure.
Vậy các extension namespace này chỉ liên quan đến dependency injection class mà không
được sử dụng phổ biến cho từng operation trong ordering infrastructure.
Vậy như bạn có thể thấy chúng ta đã successfully đăng ký application DB context vào dependency injection
class.
Và chúng ta đã encapsulated tất cả infrastructure related services vào một nơi.