Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện bước sáu, đó là tạo Entity Framework Core migrations cho ứng dụng
DB context trong ordering infrastructure.
Nhưng trước tiên, hãy hiểu Entity Framework Core migrations là gì.
Entity Framework Core migrations là một tính năng mạnh mẽ để quản lý các thay đổi schema cơ sở dữ liệu trong vòng đời ứng dụng
của ứng dụng.
Chúng cho phép nhà phát triển phát triển schema cơ sở dữ liệu một cách có kiểm soát và nhất quán, phù hợp với
domain model.
Thay đổi trong các dự án thực tế.
Data models thay đổi.
Khi các tính năng được triển khai, các entities hoặc properties mới được thêm vào và loại bỏ, và database schemas
cần phải thay đổi tương ứng để giữ đồng bộ với ứng dụng.
Migrations cung cấp một cách để cập nhật schema cơ sở dữ liệu một cách từng bước để nó luôn đồng bộ
với data model của ứng dụng.
Điều này đặc biệt hữu ích trong môi trường làm việc nhóm và các kịch bản triển khai liên tục, nơi mà schema cơ sở dữ liệu
thay đổi thường xuyên và cần được áp dụng một cách có hệ thống.
Vậy Entity Framework Core migration hoạt động như thế nào khi xảy ra thay đổi data model, các nhà phát triển sử dụng Entity
Framework Core Tools để tạo ra một folder migration tương ứng mô tả các thay đổi cơ sở dữ liệu cần thiết.
Entity Framework Core so sánh model hiện tại với một snapshot của model trước đó để
tìm ra sự khác biệt và tạo ra các file nguồn migration.
find differences and generate migration source files.
Sau khi bất kỳ migration nào được tạo ra, nó có thể được áp dụng cho một database theo nhiều cách khác nhau.
Entity Framework Core ghi lại tất cả các migrations đã áp dụng trong một bảng lịch sử đặc biệt, cho phép nó biết
migrations nào đã được áp dụng và migrations nào chưa được áp dụng.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng phương pháp Entity Framework Core Code First trong ứng dụng của mình.
Chúng ta đã sử dụng phương pháp Entity Framework Core Code First bằng cách tạo lớp Dbcontext,
phát triển lớp entity và cấu hình Entity Framework Core entities trong các tệp cấu hình.
Bây giờ là lúc để thực hiện migrations.
Trong phương pháp này, việc tạo database và cập nhật schema được điều khiển bởi lớp entity và Dbcontext
configurations trong ứng dụng.
Điều đó có nghĩa là, đầu tiên, chúng ta cần hoàn thành việc phát triển các cấu hình lớp entity và
các lớp Dbcontext.
Sau đó, chúng ta có thể chạy các lệnh Entity Framework Core migration.
Vậy chúng ta đang ở giai đoạn chạy các lệnh Entity Framework Core migration.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể chạy các lệnh Entity Framework Core migration này.
Để tạo database, chúng ta có hai cách để thực hiện lệnh này.
Cách thứ nhất là sử dụng dotnet core CLI.
Chúng ta có thể sử dụng dotnet ef và các gói Microsoft Entity Framework Core Design cho công cụ dòng lệnh
đa nền tảng, bao gồm lệnh dotnet.
Đầu tiên, chúng ta sẽ cài đặt công cụ dotnet ef global, và sau đó chúng ta sẽ thêm gói có
tên là design.
Và sau đó chúng ta có thể chạy các migrations để tạo thư mục migration bằng cách chạy dotnet f migrations.
Thêm một initial create, đó là tên của thư mục migration ban đầu đầu tiên, và sau đó chúng ta
có thể thực hiện các migrations này vào cơ sở dữ liệu bằng cách chạy dotnet f database update.
Nhưng cách thứ hai là sử dụng Package Manager console.
Trong Visual Studio chúng ta có thể sử dụng Microsoft Entity Framework Core tools, NuGet packages cho PowerShell tooling
hoạt động trong Visual Studio Package Manager console.
Vậy trong trường hợp này chúng ta sẽ cài đặt package có tên là tools NuGet package, và sau đó chúng ta có thể
chạy lệnh Add migrations initial Create và update database.
Trong Package Manager console để tạo thư mục migration và cập nhật cơ sở dữ liệu.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng và tuân theo cách thứ hai khi chúng ta đang phát triển ứng dụng của mình, tôi đang sử dụng Visual Studio
và Package Manager Console.
Đó là lý do tại sao chúng ta đã cài đặt các tools NuGet packages này.
Bây giờ là lúc để chạy các lệnh này trong Package Manager console.
Và trước đó tôi sẽ giới thiệu Entity Framework Core migrations.
Các tham số lệnh Add migration mà chúng ta có thể xác định khi chạy các lệnh của mình.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể đặt tên cho migrations, đó là tên của migration.
Và ở đây bạn có thể thấy output tier, đó là thư mục nơi các tệp migration sẽ được tạo.
Và ở đây bạn có thể thấy namespace.
Đây là namespace cho các lớp được tạo.
Và chúng ta có thể chỉ định context.
Đây là context class mà chúng ta có thể sử dụng.
Và chúng ta cũng có thể chỉ định project.
Đây là project chứa context.
Và chúng ta cũng có thể chỉ định startup project.
Đây là project có chứa các cấu hình và settings.
Ở giai đoạn này chúng ta có một cân nhắc đặc biệt cho các assembly khác nhau.
Vì chúng ta đang áp dụng clean architecture hay infrastructure layer và Dbcontext class bắt đầu từ
ordering infrastructure.
Nhưng API layer của chúng ta là một layer khác, đó là presentation layer mà chúng ta cần cân nhắc đến
các assembly khác nhau khi tạo migrations và chạy các lệnh migration.
Nếu Dbcontext class nằm trong assembly khác với startup project, bạn cần chỉ định cả
target và startup project, hoặc trong Package Manager console tools hoặc dotnet core CLI tools.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng startup project, và startup project sẽ là ordering API.
Và chúng ta sẽ sử dụng target project, đó là Dbcontext object cho ordering infrastructure layer.