Trong video này, chúng ta sẽ tạo Entity Framework Core migrations cho DB context của ứng dụng trong
ordering infrastructure.
Điều đó có nghĩa là sau khi thiết lập Entity Framework Core Context object và cấu hình các entities
trong các lớp configuration của chúng ta, bước tiếp theo là tạo và áp dụng migrations để tạo hoặc
cập nhật schema của database trên SQL server.
Vậy để thực hiện migrations, có nhiều bước để tạo và áp dụng các migrations này.
Hãy theo dõi tôi cẩn thận, vì đây là bước quan trọng mà chúng ta sẽ tạo migrations
và chạy các migrations này.
Vậy bước đầu tiên là chúng ta nên đảm bảo đúng startup project.
Vì nếu bạn nhìn vào ordering microservices của chúng ta, chúng ta sẽ theo ordering clean architecture.
Và bạn nên đặt startup project cho ordering API.
Tôi sẽ click chuột phải và đặt startup project.
Và đảm bảo rằng ordering API được đặt làm startup project.
Điều này là cần thiết vì Entity Framework Core tools sẽ tìm kiếm các cấu hình liên quan đến database
như connection string trong startup project.
Đó là lý do tại sao application settings lưu trữ database connection string và API project này nên
được đặt làm startup project.
Và bước thứ hai là chúng ta nên chỉ định target và startup project trong command.
Vậy khi chạy migration command, chúng ta nên rõ ràng chỉ định cả target và startup
project.
Điều này rất quan trọng nếu DB context object của bạn nằm trong một project khác, trong trường hợp của chúng ta, DB context object của chúng ta
được lưu trữ dưới ordering infrastructure và application db context.
Vì vậy, chúng ta nên chỉ định rõ ràng target project và startup project trong công cụ Package Manager console hoặc
công cụ dotnet core CLI.
Vì tôi sẽ sử dụng Visual Studio, tôi sẽ sử dụng Package Manager Console cho mục đích này, bạn
có thể đi tới Visual Studio View, và trong cửa sổ View bạn có thể truy cập Other Windows.
Và nếu bạn đến đây, bạn có thể thấy Package Manager console.
Nhấp vào Package Manager console này và mở Package Manager console của bạn.
Và như bạn có thể thấy, Package Manager console này, bao gồm package source và default project
trong cửa sổ này, tôi sẽ thay đổi tên default project từ ordering API thành ordering infrastructure,
vì chúng ta sẽ chạy lệnh migration nơi application DB context được lưu trữ, đó là
ordering infrastructure.
Sau khi thay đổi default project, chúng ta có thể chạy lệnh add migration, bao gồm add
migration initial create, đó là tên của migration, và chúng ta có thể chỉ định các properties như
output folder là data migration folder.
Và tôi sẽ chỉ định project đó là default project ordering infrastructure.
Và chúng ta phải chỉ định startup project đó là ordering API.
Điều này rất quan trọng khi chạy lệnh add migration này với các properties này, chỉ định rõ ràng
target project và startup project.
Nếu bạn đang sử dụng.
Net CLI, bạn có thể chạy lệnh dotnet f migrations với các tham số dash hoặc dash p và dash
s commands ở đây.
Vậy tôi sẽ làm theo Visual Studio và Package Manager console.
Và sau khi viết lệnh này, tôi nhấn enter và xem chuyện gì đang xảy ra.
Vậy điều này sẽ bắt đầu build ứng dụng của chúng ta.
Và sau đó chúng ta có thể thấy rằng chúng ta gặp một exception.
Tên startup project của bạn là gì?
Ordering?
API không tham chiếu đến gói Microsoft Entity Framework Core Design, và gói này được yêu cầu để
các công cụ Entity Framework Core hoạt động.
Vậy chúng ta nên đảm bảo startup project của chúng ta là chính xác.
Cài đặt gói và chúng ta sẽ thử lại.
Điều đó có nghĩa là startup project, tức là ordering API cần cài đặt design packages để
hiểu toàn bộ ứng dụng và truy cập các connection strings của ứng dụng chúng ta, bao gồm
application settings.
Vậy như một giải pháp, tôi sẽ đi đến ordering API và click chuột phải vào dependencies và manage
NuGet packages.
Ở đây.
Tôi sẽ cài đặt gói Microsoft Entity Framework Core Design vào ordering API để truy cập
application settings, connection settings, và những thứ khác.
Vậy đây là điều cần thiết cho thiết lập clean architecture vì trong một thiết lập clean architecture, mục tiêu chung là đóng gói tất cả các vấn đề liên quan đến dữ liệu, bao gồm các phụ thuộc Entity Framework core
trong lớp infrastructure.
Tuy nhiên, các công cụ Entity Framework core, đặc biệt là các migration, thường cần một số thông tin bổ sung
từ dự án khởi động, trong trường hợp của chúng ta, là ordering API.
Đó là lý do tại sao các công cụ Entity Framework core tìm kiếm các gói design trong dự án khởi động
mà chúng ta phải cài đặt gói design vào ordering API.
Vậy hãy chọn gói design và cài đặt vào ordering API.
Và việc cài đặt đã hoàn tất.
Bạn có thể xác minh từ tệp dự án ordering API.
Gói design được đặt ở đây.
Vậy nếu bạn quay lại package manager console của chúng ta và chạy lệnh tương tự với việc đặt dự án mặc định
ordering infrastructure, và bạn có thể nhấn enter lần này, điều này sẽ tạo ra thư mục migration của chúng ta
trong dự án Infrastructure của chúng ta.
Bạn có thể thấy rằng migration đã hoàn tất thành công.
Và ở đây bạn có thể thấy chi tiết trong nhật ký.
Vậy nếu bạn quay lại dự án infrastructure của chúng ta, bạn có thể thấy các cấu hình dữ liệu.
Và bây giờ chúng ta đã tạo thư mục migration.
Và dưới thư mục mã migration, chúng ta có hai lớp cho biết migration đầu tiên create của chúng ta.
And under migration code folder we have two classes which is indicating our initial create the first
migration.
Nếu bạn xem lớp initial create ban đầu, bạn có thể kiểm tra phương thức up và down của chúng tôi.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai phương thức cho up và down.
Up để tạo migrations trong cơ sở dữ liệu và down để rollback các thay đổi từ cơ sở dữ liệu.
Vậy trong phương thức up, bạn có thể thấy rằng chúng tôi về cơ bản tạo một bảng có tên là customers, products, orders.
với các cấu hình được chỉ định mà chúng ta đã định nghĩa value object là một complex type trong.
ở đây bạn có thể thấy có billing address và address line, country và những thứ khác.
Và đây là các định nghĩa value object, các mối quan hệ và enumerations được cấu hình theo.
các lớp cấu hình của chúng tôi.
Điều đó tạo ra thư mục migration sẽ tạo hoặc cập nhật bảng cơ sở dữ liệu trên SQL Server.
Trong phương thức down, điều này sẽ xóa hai bảng.
Và vì đây là migration đầu tiên mà chúng ta sẽ áp dụng cho việc tạo ban đầu các bảng ordering.
ví dụ, chúng ta cũng có thể kiểm tra các mối quan hệ.
Nếu bạn cuộn xuống và xem bảng Order và Order item.
Ví dụ, trong bảng Order Item, bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai foreign key, một cho order ID.
và một khác cho product ID, những cột này sẽ được tạo bằng cách sử dụng thư mục migration này.
Vậy sau khi tạo lớp migration này, chúng ta nên chạy lệnh bổ sung đó là update database.
Tôi sẽ mở Package Manager Console và chạy lệnh thứ hai, đó là lệnh update database.
Để phản ánh các lớp này vào cơ sở dữ liệu SQL Server của chúng ta, lệnh này sẽ áp dụng những lệnh này.
command.
In order to reflect these class to do our SQL server database, this command is going to apply these
migrations tới SQL server.
Và tôi sẽ nhấn enter để xem chuyện gì sẽ xảy ra.
Điều này sẽ cố gắng kết nối SQL server với cài đặt ứng dụng của ordering API để áp dụng các
thay đổi này vào database.
Nhưng chúng ta chưa tạo một SQL server database như một backing service trong Docker Compose file, vì vậy chúng ta
sẽ gặp một lỗi liên quan tới network hoặc một lỗi cụ thể cho instance khi kết nối tới
SQL server.
Đúng vậy, bạn có thể thấy rằng exception xuất hiện như một lỗi liên quan tới network và instance cụ thể khi kết nối
tới SQL server.
Bởi vì chúng ta chưa tạo một SQL server image trong môi trường Docker của chúng ta, điều đó có nghĩa là chúng ta nên thiết lập
SQL server database bằng cách sử dụng Docker Compose file cho môi trường Docker multi-container.