Trong video này, chúng ta sẽ thiết lập một cơ sở dữ liệu SQL server bằng docker compose file cho môi trường multi-container.
Docker.
Ở đây bạn có thể thấy rằng ordering microservice của chúng ta sử dụng SQL server database như một backing services.
Vậy chúng ta nên tải xuống SQL server Docker image và chạy image này trong môi trường Docker compose của chúng ta.
Nếu chúng ta xem xét chiến lược triển khai của mình, chúng ta đang ở tại triển khai.
Một giai đoạn chúng ta sẽ phát triển ordering microservice với clean architecture.
Nhưng bây giờ chúng ta sẽ tập trung vào việc kích hoạt SQL server database như một backing services trong Docker compose files.
Vậy làm cách nào để thiết lập SQL server database trong môi trường?
Tôi sẽ theo dõi một bài viết từ tài liệu Microsoft, đó là chạy SQL Server Linux.
container image với Docker.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng Microsoft SQL server Docker image bằng cách chạy docker.
pull command.
Và ở đây bạn có thể thấy các biến môi trường và các số cổng mà chúng ta sẽ làm theo khi.
định nghĩa image này trong Docker compose file của chúng ta.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio.
Và tôi sẽ sử dụng docker compose file để kích hoạt SQL server.
Nếu bạn đóng các thư mục này và đi tới Docker compose files, bạn có thể thấy rằng chúng ta có docker-compose.yml.
file và docker compose overwrite yaml file.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ cập nhật các file này để bao gồm SQL server docker image.
Và cũng như vậy chúng ta sẽ thiết lập các biến môi trường và các cổng dưới docker compose hoặc write file để cấu hình.
Cơ sở dữ liệu SQL Server với các biến môi trường cần thiết và những thứ khác.
Vậy hãy bắt đầu với tệp docker-compose.yml.
Như bạn có thể thấy, nó bắt đầu với các backing services và tiếp tục với microservices
đến đây sau distributed cache như một backing services, tôi sẽ thêm một service mới đó là
order DB, và hãy chắc chắn rằng bạn có indentation chính xác.
Điều này rất quan trọng để kích hoạt các services này một cách chính xác.
Chúng ta đang cung cấp order db.
Và như một image, tôi sẽ sao chép từ Microsoft SQL Server.
Image từ Docker Hub.
Vậy đây là định nghĩa của tệp Docker-compose.yml mà bạn có thể lưu tệp này.
Và để cấu hình cơ sở dữ liệu SQL Server này, tôi sẽ mở tệp Docker compose overwrite
file và đi đến cùng vị trí đó là sau distributed cache.
Và trước khi bắt đầu microservices, chúng ta có thể chỉ định các cấu hình về SQL Server.
SQL Server có các biến môi trường và số cổng mà chúng ta nên định nghĩa theo bài viết của chúng ta.
Nếu bạn đến đây và đặt order db này, chúng ta có thể cung cấp một container name là order db.
Và ở đây bạn có thể thấy các biến môi trường rất quan trọng khi triển khai SQL Server docker image.
Lỗi ngoại lệ phải là Y và C.
Password nên là một mật khẩu phức tạp mà chúng ta có thể kết nối cho SQL Server.
Đăng nhập với cùng tên người dùng và mật khẩu.
Ở đây chúng ta có thể xác nhận mật khẩu từ tệp cài đặt ứng dụng mà chúng ta đã định nghĩa là password.
Trong cấu hình kết nối Application settings, chúng ta có thể theo dõi cùng các cấu hình trong docker
compose hoặc tệp ghi cho order db, SQL Server, docker image và chúng ta sẽ cung cấp các số cổng.
Cũng rất quan trọng.
Đây là số cổng.
Số cổng mặc định, đó là 1433 được exposed và ánh xạ tới máy chủ để kết nối cơ sở dữ liệu
được thiết lập.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã định nghĩa Docker Compose, tệp Docker Compose HTML và Docker Compose Yaml file
để kích hoạt cơ sở dữ liệu SQL Server như một backing service của authentic microservices.