Trong video này, chúng ta sẽ chạy Docker Compose trên Visual Studio để kích hoạt SQL server
database trên môi trường.
Để làm điều đó, hãy đảm bảo rằng Docker desktop của bạn đang chạy trên máy tính của bạn.
Và sau đó chúng ta sẽ chạy Docker compose bằng cách sử dụng Visual Studio.
Vậy hãy mở Visual Studio và chúng ta sẽ đi đến đây như một Docker compose.
Nhấp chuột phải vào Docker Compose và đặt nó làm startup project.
Bằng cách này chúng ta có thể chạy tệp Docker compose Yaml để kích hoạt các backing services của chúng ta.
Vậy sau khi đặt startup project chúng ta có thể chạy mà không cần debugging.
Vậy hãy đi đến đây và nhấp vào nút này để thực thi Docker compose project mà không cần debugging.
Và nếu bạn nhấp vào nút này, nó sẽ bắt đầu xây dựng và chạy các container được định nghĩa trong Docker-compose.yml của chúng ta
và ghi đè lên các tệp Yaml mà không cần debugging profile.
Và những cái này sẽ chạy lệnh docker compose up, và bạn có thể xác minh SQL server container từ
Docker desktop.
Nếu bạn mở Docker desktop, chưa có gì xảy ra vì nó sẽ kéo Docker image mới nhất ở đây.
Sau khi chờ một khoảng thời gian nhất định, chúng ta có thể truy cập Docker image SQL Server trên Docker desktop.
Nếu bạn mở desktop, bạn có thể thấy rằng Docker compose của chúng ta đang chạy và Oldroyd-b xuất hiện
trong bức tranh.
Và nếu bạn nhấp vào order db container, bạn có thể thấy các logs.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã kích hoạt thành công SQL server database trên môi trường Docker của chúng ta.
That means we have successfully activated SQL server database on our Docker environment.
Vậy bây giờ để kết nối SQL Server này, tôi sẽ sử dụng SQL Server Object Explorer trong Visual Studio.
Ở đây bạn có thể thấy tôi sẽ đóng những cửa sổ này.
Nếu bạn vào View và mở SQL Server Object Explorer, bạn có thể truy cập cửa sổ SQL Server Object Explorer nằm ở đây.
Vậy tôi sẽ mở những SQL Server này và tôi sẽ kết nối đến localhost.
Để làm điều đó, chúng ta có thể thêm một server mới vào databases của chúng ta.
Nếu bạn click vào nút add SQL server này, chúng ta có thể xác định tên server, tên server là localhost và
xác thực nên là SQL server authentication, tên người dùng phải là SA và mật khẩu phải là
1 đến 8 mà chúng ta đã định nghĩa.
Mật khẩu phức tạp trong tệp Json cài đặt ứng dụng của chúng ta và cung cấp mật khẩu.
Và sau đó chúng ta có thể tiếp tục với thuộc tính encrypt.
Điều này nên là false.
Và trust server certificate nên là true.
Điều này là cho mục đích phát triển để chúng ta có thể kết nối database SQL Server của chúng ta trong môi trường Docker.
Click vào nút connect và điều này sẽ
Liên lạc với SQL Server Docker image của chúng ta dưới server localhost này.
Nếu bạn mở rộng server này và làm mới trang databases, bạn có thể thấy rằng không có databases vì
chúng ta chưa tạo bất kỳ database nào vào SQL Server database server của chúng ta.
Vậy nếu bạn mở ordering infrastructure và đi đến data migrations.
we didn't create any database into our SQL server database server yet.
So if you open the ordering infrastructure and go to data migrations.
Trong video trước, chúng ta đã tạo các folder migration bằng cách sử dụng Package Manager console.
Nhưng khi chúng ta chạy lệnh update database, chúng ta gặp exception về các ngoại lệ liên quan đến network
khi kết nối đến SQL server.
Nhưng bây giờ chúng ta đã kích hoạt SQL server bằng cách sử dụng Docker compose mà chúng ta có thể chạy lệnh này để
tạo database và tables vào SQL server database của chúng ta.