Trong video này, chúng ta sẽ áp dụng Entity Framework Core migrations vào SQL server database bằng cách sử dụng
lệnh update database.
Vậy trong các video trước, chúng ta sẽ áp dụng các migrations và tạo thư mục migration.
Và nhớ rằng trước khi bạn có thể chạy lệnh update database, bạn phải tạo migrations trước
bằng cách sử dụng lệnh Add Migration.
Nếu bạn mở Visual Studio, hãy đi đến Package Manager Console.
Trước khi chạy update database, bạn phải chạy add migration, initial, create và cung cấp những
thông số và properties này.
Khi tạo thư mục migration này.
Nếu bạn mở thư mục migration, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo thành công initial create và op
method.
Điều này sẽ tạo tất cả các bảng vào SQL server database của chúng ta.
Vậy điều đó có nghĩa là nếu bạn thay đổi bất cứ điều gì trên DB context của bạn và các properties của các entities.
Ví dụ, nếu bạn thay đổi hoặc thêm property mới vào product entity, bạn có thể xóa toàn bộ thư mục migration
và chạy lại các lệnh này trong Package Manager console.
Add migration để tạo migrations mới và tạo mã mới nhất vào SQL server database.
Cho mục đích đó, chúng ta đã tạo migrations rồi và chúng ta đã có up command, đó là
cập nhật đến ngày.
Tôi sẽ mở Package Manager console và chạy lệnh update database và đảm bảo rằng
dự án mặc định của bạn là ordering infrastructure.
Và trước khi chạy lệnh này, hãy chắc chắn rằng ordering API của bạn được đặt làm startup project.
Nhấp chuột phải Set Startup Project cho ordering API và mở Package Manager console với default project là
ordering infrastructure, sau đó chạy lệnh update database.
Lệnh này sẽ chạy tất cả các migration code và tạo database cùng các bảng mà chúng ta đã áp dụng
các migration này cho SQL Server database.
Vậy bạn có thể thấy các logs ở đây.
Đây là việc chạy các lệnh SQL trên database của chúng ta, bao gồm các lệnh tạo bảng.
Ví dụ, đây là việc tạo bảng order với các cột này.
Và sau đó thực thi lệnh DB để tạo bảng order items.
Và ở đây bạn có thể thấy chúng ta sẽ tạo các index, foreign keys, v.v.
Vậy chúng ta đã thành công trong việc chạy lệnh update database.
Và lệnh này sẽ chạy các lệnh được tạo ra từ thư mục migrations của chúng ta.
Và bây giờ tôi sẽ xác minh việc thực thi migrations trên SQL Server Object Explorer.
Bạn có thể thấy rằng không có databases nào dưới SQL Server cục bộ của chúng ta.
Nếu tôi làm mới trang này, bạn có thể mở và xem một database.
Lần này bạn có thể thấy rằng order DB của chúng ta đã được tạo ra thành công.
Và nếu bạn mở rộng order DB này và mở rộng các bảng, chúng ta có thể thấy rằng customers, ordered, order
items và product table đã có trong order DB database của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã thành công trong việc áp dụng Entity Framework Core migrations vào SQL Server database, tạo ra
schema cần thiết cho ordering microservice.