Trong video này chúng ta sẽ thực hiện bước bảy, đó là Auto Migrate Entity Framework core entities sang
SQL server database khi ứng dụng khởi động bằng mã code.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ áp dụng Entity Framework core migrations sang SQL server database bằng mã code
thay vì chạy lệnh update database.
Vậy nếu bạn còn nhớ những video trước, nếu bạn xem bước sáu, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã chạy
hai lệnh khi chúng ta áp dụng Entity Framework core code.
Phương pháp đầu tiên cho SQL server database.
Đó là lệnh add migration và lệnh update database.
Lệnh đầu tiên tạo ra thư mục migrations và các classes, còn lệnh thứ hai là
áp dụng các classes này trên database bằng cách kết nối SQL server với file appsettings.json connection
string.
Nhưng khi chúng ta triển khai tất cả các microservices sử dụng Docker Compose, chúng ta không thể chạy lệnh update database cho
mỗi lần triển khai.
Thay vào đó, một trong những best practices tốt là migrate các Entity Framework core classes
khi ứng dụng khởi động bằng cách sử dụng ASP.Net Core Middleware extensions.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu phát triển tính năng auto migrate này.
Như bạn có thể thấy trong ví dụ code, chúng ta sẽ sử dụng application DB context.
Và chúng ta sẽ sử dụng context database và lệnh migrate async để chạy lệnh update database.
Vì vậy vui lòng mở Visual Studio và đi tới Program.cs.
Trong Ordering API, chúng ta có program.cs mà chúng ta có thể thêm các services vào ASP.Net container, và chúng ta
cũng có thể cấu hình các Http request pipelines.
Vậy ở đây chúng ta sẽ thêm logic trong Program.cs để thực thi database migrations khi ứng dụng khởi động
của ứng dụng này.
Và điều này có thể đạt được bằng cách thêm một custom extension method để áp dụng migration.
Nếu bạn xem program, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã phát triển một extension.
Methods.
Khi đăng ký các layers khác nhau, bao gồm add application infrastructure và API services.
Và nếu bạn đi đến add API services, nằm dưới dependency injection của ordering
API, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ thêm các required services vào service collection và cho API services.
Chúng ta cũng có một method khác nữa đó là use API services để cấu hình Http request lifecycle.
Và điều này sẽ là thêm extension method trên web application object.
Vậy tôi sẽ sử dụng các API services này trong program vì chúng ta sẽ sử dụng app dot use API
services sau các video tiếp theo.
Và sau khi sử dụng API services này, chúng ta có thể cấu hình ứng dụng của mình để tự động hóa và xem
operation.
Vậy khi cấu hình ASP.Net Http request pipeline, đó là một nơi tốt để database initialization
creation và seeding operation.
Và chúng ta sẽ thực hiện các operation này với extension method.
Nhưng tất nhiên, loại operation này chỉ nên thực hiện trong development environments, vì lý do đó
tôi sẽ đặt một if statement app dot environment dot is development environment và sau khi xác nhận
rằng đó là một môi trường development mà chúng ta có thể chạy awaits app dot are custom extension method mà chúng ta sắp phát triển.
là phương thức initialize database async mà chúng ta sẽ phát triển trong video này.
Vì vậy, vui lòng cũng phát triển các if statement dưới những configured Http request pipelines này.
Và chúng ta sẽ thêm một if statement cho development của nó.
Và sau đó chúng ta sẽ phát triển custom extension method để thực hiện auto migrate và sync operations.
Vậy bây giờ là lúc tạo một extension method cho database initialization.
Và tôi sẽ đặt extension method này dưới ordering infrastructure.
Để làm điều đó, vui lòng vào project Ordering Infrastructure.
Và dưới thư mục data, tôi sẽ tạo một thư mục mới.
Tên của nó là extensions.
Nếu bạn right click và add new subfolder tên là extensions.
Chúng ta có thể tạo tất cả data related extensions dưới thư mục này.
Và tôi sẽ thêm một class mới tên là Database extensions dot CSS.
Vì vậy chúng ta sẽ triển khai phương thức initialized database async ở đây.
Và phương thức này sẽ xử lý logic để áp dụng Entity Framework Core migrations.
Vì vậy, để làm điều đó vui lòng xóa unnecessary using statement và đặt class này thành public.
Và bây giờ bắt đầu phát triển extension.
Đầu tiên, class này phải là một static class để tạo một extension method.
Và sau đó chúng ta có thể định nghĩa method body của chúng ta, đó là public static async, và nó sẽ return
một task.
Và tên của custom extension method là initialize database async.
Và như một parameter chúng ta có thể truyền web application và app.
Vậy chúng ta sẽ đặt extension method này.
Trên object web application.
Vậy sau đó chúng ta có thể tạo một scope để lấy service scope cho chúng ta.
Và sau khi có scope này chúng ta có thể lấy các dịch vụ cần thiết đó là application DB context của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta lấy application db context bằng cách sử dụng scope dot service provider
dot get required services và chúng ta có required application db context để chạy lệnh my get async.
Và với sử dụng object context này, chúng ta có thể chạy lệnh context database và migrate async.
Và điều này sẽ thực hiện hoạt động update command.
Và tôi sẽ sử dụng phương thức my get async của tôi.
Và sau đó tôi muốn sử dụng get Awaiter và get result method.
Vậy những điều này sẽ được cung cấp để chờ cho đến khi hoạt động get của tôi hoàn thành.
Và điều này sẽ trả về task operation khi toàn bộ migration hoàn thành.
Vậy về cơ bản những lệnh gọi này thực hiện hoạt động update database command.
Điều đó có nghĩa là chạy các SQL scripts trên SQL server database.
Sau khi phát triển extension method này, đã đến lúc sửa đổi Program.cs để gọi phương thức initialize
database async này trong quá trình khởi động ứng dụng ở development environment.
Vì mục đích đó, vui lòng mở ordering API và Program.cs và đi tới phần displays sau khi configured
Http request pipeline.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng điều này đang gặp exception.
Để làm điều đó, tôi sẽ bấm alt enter và thêm using statement, đó là ordering
infrastructure data và extensions.
Và sau đó bạn có thể lưu Program.cs này và những cái này sẽ được cung cấp cho operation của chúng ta trong if statement.
Về cơ bản, phương thức initialize database async này được gọi chỉ khi environment là development,
và điều này đảm bảo rằng database được cập nhật với những migrations mới nhất khi application khởi động.