Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện bước tám, đó là tạo dữ liệu ban đầu cho SQL Server order DB bằng Entity
Framework Core khi ứng dụng khởi động bằng cách viết code.
Vậy quá trình này liên quan đến việc điền dữ liệu ban đầu vào database, điều này đặc biệt hữu ích cho
các môi trường phát triển và thử nghiệm.
Vậy hãy mở Visual Studio.
Trong video cuối cùng, chúng ta đã tạo một phương thức extension và gọi phương thức extension này trong Program.cs.
Khi ứng dụng khởi động ở đây, bạn có thể thấy rằng chúng ta gọi phương thức extension initialize database async.
Vậy trong phương thức này, chúng ta migrate và tạo các Entity Framework Core entities thành các bảng trong SQL Server database.
Ngay sau đó, sẽ rất tốt nếu xem các bảng database để chúng ta có thể tạo cấu trúc code cho seeding
database vào phương thức extension này.
Nếu bạn nhấp chuột phải và đi tới định nghĩa, bạn có thể thấy rằng phương thức này nằm trong Ordering
Infrastructure extensions và Database extensions.
Vâng.
Và ngay sau hoạt động migrate async và thực hiện các hoạt động migrate này, chúng ta có thể seeding
các bảng và databases của chúng ta trong phương thức extension này.
Để có mục đích đó, hãy lên kế hoạch code của chúng ta sau những hoạt động migrate này.
Vậy đầu tiên, chúng ta sẽ triển khai các cài đặt này trong dòng code này.
Điều đó có nghĩa là tôi sẽ sửa đổi phương thức này để bao gồm các hoạt động seeding ngay sau khi áp dụng
migrations ở đây, bạn có thể thấy rằng tôi sẽ thêm một hàm mới tên là seed async.
Và truyền đối tượng context này làm tham số của phương thức này.
Và sau đó chúng ta có thể triển khai các seeding methods này bằng cách tạo các methods để seed từng bảng.
Ví dụ, trong model của chúng ta bạn có thể thấy rằng chúng ta có customer, order, order item và product entities
mà chúng ta sẽ seed từng bảng trong method này.
Với mục đích đó, tôi sẽ phát triển và triển khai method này như một private static async method.
Ngay sau khi phát triển extension method của chúng ta ở đây, bạn có thể thấy rằng chúng ta gọi seed async method.
Đây là private static async task method và chấp nhận application db context như một parameter.
Vậy trong method này chúng ta cơ bản là seeding các bảng từng cái một.
Vậy tôi sẽ triển khai các seeding table operations này.
Ở đây bạn có thể thấy rằng seeding customer, product, order và order item async functions được đặt bên dưới
seed async method.
Và sau đó tôi sẽ tạo một method mới.
Đối với mỗi seed operation chúng ta sẽ phát triển seed customer async method ngay sau seed async method.
Vậy trong method này chúng ta cũng đang lấy application db context như một parameter.
Nhưng lần này chúng ta sẽ kiểm tra xem có customer nào bên trong database table hay không.
Nếu không có bảng nào chứa bất kỳ hàng nào về customers, chúng ta có thể sử dụng context customer at range async
method mà truyền các customers từ initial data class.
Và sau đó chúng ta có thể gọi save changes async method.
Vậy cơ bản đây là một trong các customer seeding method mà cung cấp rằng.
Method này kiểm tra xem bảng có trống hay không, và nếu có, điền chúng bằng dữ liệu được xác định trước từ
initial data mà customers.
Vậy chúng ta có thể làm theo các bước tương tự cho các entities khác.
Nhưng trước đó, bạn có thể thấy rằng để thêm dữ liệu seeding, chúng ta đang sử dụng initial data
dot customer.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo một class bổ sung có tên là initial data initial data class, bao gồm
static properties, để cung cấp tập dữ liệu ban đầu cho seeding.
Cho mục đích đó, tôi sẽ tạo một class mới dưới thư mục extensions.
Vậy tôi sẽ thêm một class mới có tên là initial data và đây sẽ là internal class initial data
loại bỏ các using statement không cần thiết.
Và trong class này tôi sẽ tạo một số properties là static properties.
Trả về danh sách dữ liệu ban đầu, bao gồm các entities của chúng ta.
Ví dụ, ở đây tôi đang tạo public static IEnumerable customer customers property và nó đang trả về
new list of the customers.
Và tôi sẽ sử dụng customer dot create method, đây là một rich domain model.
Và chúng ta sẽ tạo mới với customer ID sử dụng strongly type IDs.
Và sau đó đây là những giá trị được xác định trước mà chúng ta sẽ sử dụng khi seeding customer entity
table khi ứng dụng khởi động.
Vậy initial data cung cấp một tập hợp dữ liệu được xác định trước cho các entities của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy hai customers được seeding vào bảng của chúng ta.
Và method này sẽ được sử dụng trong một seed operations xảy ra trong database extensions.
Bạn có thể đến đây và thấy rằng khi seeding customer async method chúng ta sử dụng add range async.
Đó là chấp nhận một mảng các bản ghi khách hàng vào hoạt động lưu khách hàng.
Vậy nếu bạn quay lại dữ liệu ban đầu của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta đang sử dụng hai statements, đó là
đến từ ordering domain layer.
Tôi sẽ chuyển các using statements này vào global using của chúng ta trong ordering infrastructure.
Nếu bạn đi đến đây và copy paste các using statements cho ordering domain layer, bạn có thể chuyển cái đó vào
global using.
Và nếu bạn quay lại initial data thì điều này sẽ được kích hoạt.
Hoặc customer create operation và customerid operation từ domain layer.
Vậy như bạn có thể thấy rằng quá trình seeding là một phần của phương thức I initial database async.
Và ngay sau hoạt động migrate chúng ta thực hiện các hoạt động seed.
Và đầu tiên chúng ta sẽ seeding dữ liệu khách hàng bằng cách sử dụng I initial data that customers.