Trong video này, chúng ta sẽ tiếp tục các hoạt động seed với bảng product và order trong SQL server
database.
Trước đó chúng ta đã phát triển phương thức initialized database async và sau khi thực hiện migrate, chúng ta sẽ thực hiện
phương thức seed async.
Và trong phương thức này bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ triển khai chỉ phương thức seed customer async để thực hiện
thêm một dãy các customer vào bảng customer.
Nhưng bây giờ trong video này chúng ta sẽ tập trung vào việc seed product và order và order items.
Vậy tôi sẽ mở những đoạn mã lệnh này và đi đến đây.
Bạn có thể thấy rằng hàm seed async bao gồm ba hàm.
Bây giờ đây sẽ là seeding customer product order và order items.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tiếp tục các phương thức static async của chúng ta cho mỗi entity.
Và đó là customer entity.
Và tôi sẽ thực hiện theo các bước tương tự cho product và order và order items.
Vậy đi đến đây.
Và ngay sau phương thức này, bạn có thể tạo bất kỳ phương thức private static async nào có tên là seed product
async.
Và đây cũng sẽ thực thi đối tượng context, đó là application db context của chúng ta.
Và ở đây chúng ta sẽ thực hiện theo các bước tương tự.
Đầu tiên, chúng ta đã kiểm tra xem có bất kỳ product nào tồn tại trong database hay không.
Nếu không tồn tại, chúng ta sẽ áp dụng phương thức add range async bằng cách truyền mảng product vào products
entity.
Và sau đó chúng ta sẽ lưu các thay đổi async để phản ánh các record mới này vào database.
Và sau khi seeding các sản phẩm, chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự cho phương thức seed order và items async.
Vậy sau phương thức này tôi sẽ tạo một phương thức mới có tên là seed orders with items async method.
Và đây cũng là private static async method và chấp nhận application db context.
Và chúng ta đã làm theo các bước tương tự.
Đầu tiên, chúng ta sẽ kiểm tra xem có bất kỳ orders nào trong database hay không.
Nếu không, chúng ta sẽ sử dụng phương thức ad range async để thêm mảng orders vào orders entity của
SQL server.
Vậy đây là các phương thức seed product và orders.
Như bạn có thể thấy, các phương thức này đang mong đợi các thuộc tính initial data, đó là các thuộc tính static
trong initial data class để cung cấp initial data cho product và orders.
Để mục đích đó, tôi sẽ mở initial database và sau khi định nghĩa thuộc tính customers, chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự cho products và orders.
Và ở đây bạn có thể thấy thuộc tính static products đó là public static IEnumerable product, tên thuộc tính là products property.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang trả về một list product mới và điều này sẽ bao gồm các new product
sử dụng phương thức product dot create.
Và bên trong phương thức này chúng ta sẽ truyền product id sử dụng product id của strongly type IDs để tạo ra các product với id và sau đó, bạn có thể thấy rằng tôi sẽ thêm new product với
using the product dot create method.
And inside of this method we will passing the product id using the product id of strongly type IDs to
generating these with id and following that, you can see that I'm going to add new for product with
các giá khác nhau.
Vậy bạn có thể xác nhận các tác vụ tạo sản phẩm này trong lớp dữ liệu khởi tạo của bạn.
Và ngay sau đó, tôi sẽ tạo các đơn hàng với các mục cho mục đích đó.
Tôi sẽ tạo một thuộc tính IEnumerable order static bổ sung.
Và ở đây bạn có thể thấy đây là thuộc tính long, đó là public static IEnumerable order order
với các mục.
Và trong getter của thuộc tính này, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã định nghĩa hai địa chỉ mới và hai payment mới
để chuẩn bị cho việc tạo các đơn hàng.
Vậy đây là các address và payment value objects mà chúng ta đã định nghĩa với các giá trị được xác định trước.
Và sau đó, chúng ta đã tạo một đơn hàng mới bằng cách sử dụng phương thức order create và truyền order ID, customer
ID, tên đơn hàng, địa chỉ giao hàng và tính toán, cùng với thông tin thanh toán.
Và sau khi tạo đơn hàng một, chúng ta có thể thêm các sản phẩm mới mà thông tin ID của chúng đến từ
phía trên của thuộc tính này và truyền số lượng và giá.
Và ngay sau đó, chúng ta đã tạo order hai bao gồm một order ID khác, customer ID, tên đơn hàng,
địa chỉ giao hàng và tính toán, cùng với payment value object.
Và chúng ta đã thêm hai sản phẩm khác vào đơn hàng này.
Và chúng ta sẽ trả về các đơn hàng một và đơn hàng hai này như là các bảng seating được tạo trước.
Vậy hãy chắc chắn rằng và lưu ý rằng chúng ta đang sử dụng các grid IDs khác nhau và truyền cùng các IDs khi tạo
đơn hàng.
Vì vậy điều này rất quan trọng khi đảm bảo tính nhất quán giữa các hàng bảng, bao gồm cả customer, product, order
với các items.
Vậy bạn có thể copy code này và initial data từ GitHub của repository của chúng ta để seeding
các operations trong database extensions.
Và bằng cách này, chúng ta sẽ execute những codes này automatically khi application startup vào initial
database async method của chúng ta.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta gặp một exception đó là seed order và items async method.
Nếu bạn scroll down bạn có thể thấy rằng method name là khác.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng order ở đây.
Chúng ta có thể sử dụng orders ở đây.
Tôi sắp copy method này và tạo method này seed orders with items trong method này.
Vậy sau đó bạn có thể đến đây và right click.
Và building ordering API đảm bảo rằng codes của bạn đang building successfully.
Setup này cung cấp SQL server ordered DB database được populated với essential data cho customers,
products và orders khi application startup.