Trong video này, chúng ta sẽ chạy ordering microservices để tự động migrate và xem order
DB trong SQL server sử dụng Entity Framework Core.
Khi ứng dụng khởi động, hãy chắc chắn rằng Docker Desktop của bạn đang chạy.
Và sau đó, nếu bạn mở Visual Studio và đi đến Docker Desktop, bạn có thể nhấp chuột phải và đặt
một startup project, và bạn có thể nhấp nút run mà không debug để kích hoạt cơ sở dữ liệu SQL server
image đang chạy.
Vậy sau khi chạy lệnh docker compose up này bằng Visual Studio, bạn có thể xác nhận từ
Docker compose trong Docker Desktop.
Tại đây bạn có thể thấy rằng order db image của chúng ta đang chạy bây giờ, điều đó có nghĩa là chúng ta có thể xác minh SQL
server communication từ Visual Studio.
Nếu bạn mở SQL Server Object Explorer và kết nối đến localhost dưới SQL server, bạn có thể kết nối
đến localhost và dưới localhost bạn có thể duyệt các databases.
Nếu bạn mở rộng databases, bạn có thể thấy rằng chúng ta không có bất kỳ database nào dưới kết nối localhost của chúng ta.
Vậy nếu có order db vui lòng xóa nó vì chúng ta sẽ tạo với coding ở một application startup
theo migration folder.
Nhưng ít nhất chúng ta có thể xác minh rằng chúng ta đã kết nối thành công với cơ sở dữ liệu SQL server.
Và chúng ta không có bất kỳ databases nào.
Vậy bây giờ tôi sẽ bắt đầu ordering API application.
Và vui lòng đến đây và nhấp chuột phải Set Startup Project cho ordering API.
Và sau đó trước khi bắt đầu ứng dụng này, hãy đi đến program.cs và đặt một breakpoint dưới if này
câu lệnh.
Và cái này sẽ chạy khi ứng dụng khởi động.
Và sau đó, extension method này sẽ hit vào debugger.
Đặt một breakpoint ở đầu của phương thức initialize database async.
Điều này sẽ được thực hiện.
Thao tác Migrate và xem thao tác tại cùng phương thức đó.
Và bạn cũng có thể đặt breakpoint ở đây, đó là phương thức seed async.
Vậy sau đó chúng ta có thể nhấp chuột phải để set startup project thành ordering API.
Và chúng ta sẽ chạy ordering API ở chế độ https.
Nếu bạn nhấn nút https, điều này sẽ khởi động ordering API và điều này sẽ trigger Program.cs của chúng ta.
Khi ứng dụng khởi động, chúng ta sẽ kiểm tra xem environment có phải là development hay không.
Chúng ta đang ở development environment và ở đây chúng ta sẽ khởi động extension initialize database async
method.
Và trong phương thức này chúng ta sẽ tạo scope.
Và sau đó chúng ta sẽ lấy application db context từ scope này.
Và sử dụng context object này để chạy các migrate commands, đó là chạy migration folder
và tạo database và tạo columns cho mỗi bảng.
Và cái này sẽ cung cấp thao tác update command với coding.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng những thao tác này mất một khoảng thời gian để tạo database, tables và
columns, v.v.
Sau khi schema được tạo thành công, chúng ta sẽ tiếp tục với thao tác seeding.
Tại đây bạn có thể thấy rằng migration đã hoàn thành thành công.
Và sau đó nó tiếp tục thao tác seeding.
Như một thao tác seeding.
Chúng ta sẽ thấy customers, products và orders.
Bạn có thể vào chi tiết và xem rằng nếu không có customer, điều này sẽ thêm một phạm vi từ lớp dữ liệu ban đầu của chúng tôi
và lưu change async.
Và nếu bạn tiếp tục với products, nếu không có products, bạn có thể thấy rằng product mới được thêm
từ initial data.
Chúng ta sẽ thêm bốn products và lưu change async.
Điều đó có nghĩa là lưu các bảng vào database và chúng ta sẽ làm theo tất cả các bước tương tự cho orders và order items
từ thao tác database.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta gặp một exception, đó là argument out of range exception.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở record type order name.
Và khi chúng ta đang cố gắng lưu order name với độ dài mặc định, độ dài mặc định là năm.
Nhưng chúng ta đang cố gắng chèn order name mới có độ dài giá trị là bảy.
Vậy tôi sẽ tiếp tục exception này và throw nó và chấp nhận thoát khỏi thao tác này.
Vậy nếu bạn vào initial data, bạn có thể thấy rằng khi chúng ta đang lưu orders như một order name, chúng ta
đang sử dụng order one và order two.
Nhưng trong order name value object, bạn có thể thấy rằng chúng ta có một business exception về điều đó.
Độ dài không được vượt quá năm.
Vì mục đích đó, tôi sẽ tính toán các tên này và thay đổi các tên theo ký tự tối đa.
nên là năm.
Vì mục đích đó.
Vui lòng thay đổi các tên đơn hàng này theo mã đơn hàng.
Ví dụ đơn hàng một chỉ chứa năm ký tự.
Và ở đây bạn có thể đến đây hoặc dấu gạch dưới hai.
Cái này cũng sẽ là năm ký tự.
Và lưu dữ liệu ban đầu này và chạy ứng dụng này từ đầu.
Và cái này sẽ khởi động lại các hoạt động API đơn hàng và khởi động lại để thực hiện migrate và seeding.
Tôi sẽ thực hiện các bước tương tự.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ thực hiện hoạt động migrate.
Và sau đó tiếp tục hoạt động seeding.
Và.
Và lần này tôi sẽ tiếp tục và đi đến seeding orders với items.
Nếu không có order items, chúng ta sẽ lưu order item này vào database và lần này chúng ta sẽ
thực hiện hoạt động lưu thành công.
Bấm F5 và hoàn thành hoạt động khởi động.
Điều đó có nghĩa là hoàn thành hoạt động migrate và seeding.
Chúng ta có thể xác minh việc tạo database và hoạt động seeding từ SQL Server Object Explorer.
Nếu bạn truy cập localhost và làm mới databases này, lần này bạn có thể thấy rằng
chúng ta đã sắp xếp database DB.
Và nếu chúng ta mở rộng database này và mở rộng các tables, bạn có thể thấy rằng các entity tables của chúng ta
đã được tạo thành công.
Nếu bạn nhấp chuột phải vào orders và xem dữ liệu, chúng ta có thể xác minh rằng các hoạt động seeding được thực hiện thành công
trong bảng orders.
Và cũng có thể bạn nhấp chuột phải vào products và xem dữ liệu.
Bạn có thể thấy các orders và products mới cũng được tạo thành công.
Vậy như bạn có thể thấy, khi chúng ta khởi động ordering microservices, database SQL server order
db được tạo tự động và các tables cần thiết được tạo và được khởi tạo với dữ liệu ban đầu khi
ứng dụng khởi động.
Bạn cũng có thể xác nhận tất cả các quy trình này trong logs của ordering microservices.
Ở đây bạn có thể thấy rằng khi ứng dụng khởi động, đầu tiên, chúng ta sẽ thực hiện các hoạt động migrate
bằng cách chạy lệnh create database.
Và sau đó chúng ta sẽ thực hiện các hoạt động seeding bằng cách chạy các lệnh insert into.