Trong video này chúng ta sẽ học về Entity Framework Core Interceptors, đó là save Change interceptor
để kiểm tra các entities.
Interceptors trong Entity Framework Core cho phép chặn, sửa đổi hoặc ngăn chặn các hoạt động Entity
Framework Core.
Những hoạt động này bao gồm các hoạt động cơ sở dữ liệu ở mức thấp như thực thi một lệnh, cũng như các hoạt động ở mức cao hơn
như chi phí để lưu các thay đổi.
Vậy để tôi giải thích.
Save changes interceptions chặn save changes và save changes.
Async interception points được sử dụng để thực thi logic tùy chỉnh khi lưu các thay đổi vào cơ sở dữ liệu.
Các interception points này được định nghĩa bởi interface I save change interceptor.
Entity Framework Core cung cấp một base class save change interceptor với các phương thức không hoạt động như một tiện lợi.
Vậy hãy xem một trong những trường hợp sử dụng khi lưu các thay đổi.
Interception để kiểm tra.
Interception của save changes có thể được sử dụng để tạo một bản ghi kiểm tra độc lập của sự thay đổi.
Điều này rất hữu ích để duy trì lịch sử về ai đã thay đổi một entity và khi nào thay đổi entity này.
Trước khi lưu các thay đổi vào cơ sở dữ liệu, bạn có thể duyệt qua các entities đã thay đổi trong DB context
và khóa hoặc lưu trữ thông tin kiểm tra như dấu thời gian hoặc các định danh người dùng.
Bây giờ chúng ta có thể học cách đăng ký interceptors, vậy cách chúng ta đăng ký interceptors như thế nào.
Interceptors được đăng ký sử dụng add interceptors.
Khi cấu hình một instance Dbcontext, một cách tiếp cận phổ biến thường được thực hiện trong phương thức on configuring
của Dbcontext.
Ví dụ, bạn có thể thấy cách đăng ký một save change interceptor vào đối tượng DB context.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta có một ví dụ db context.
Và khi cấu hình những db context này, chúng ta có thể thêm interceptors bằng cách sử dụng phương thức add Interceptors
vào trong phương thức on configuring này.
Và ở đây bạn có thể thấy chúng ta đã thêm text query command interceptors.
Bây giờ tôi sẽ giải thích cách chúng ta có thể triển khai một custom save change interceptor vào trong mã của chúng ta.
Chúng ta có thể sử dụng custom interceptor.
Chúng ta sẽ triển khai một custom interceptor bằng cách mở rộng save change interceptor hoặc triển khai I save change
Interceptor interface.
Vậy điều này sẽ được thực hiện bằng cách ghi đè các phương thức điển hình.
Chúng ta có thể ghi đè các phương thức như saving changes và save changes để thực thi logic tùy chỉnh.
Và ở đây bạn có thể thấy một ví dụ về triển khai save change interceptor cho auditing.
Bạn có thể thấy rằng điều này sẽ được kế thừa từ save change interceptor.
Và đây là lớp của chúng ta cho interceptor.
Và chúng ta sẽ ghi đè saving changes để thực hiện các auditable entities bằng cách thiết lập cột created
at và created by trong Saving Change Interceptor.
Vậy chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự khi triển khai các entity của chúng ta và sử dụng Entity Framework.
Core interceptors cho auditing là một kỹ thuật mạnh mẽ để tiêm logic tùy chỉnh trong suốt vòng đời
của các hoạt động Dbcontext.