Trong video này chúng ta sẽ phát triển save Change Interceptor để audit các entity cho order
entity.
Vậy interceptor này sẽ tự động đặt các trường audit như created at, created by,
last modified và last modified by columns bất cứ khi nào entity được thêm hoặc sửa đổi.
Vậy hãy mở Visual Studio và vào Ordering infrastructure, dưới folder data chúng ta sẽ
tạo một subfolder mới đó là interceptors.
Click chuột phải vào data và thêm subfolder mới đó là interceptors.
Vậy trong folder interceptors tôi sẽ tạo một class mới tên là Auditable Entity Interceptor.
Vậy hãy đến đây và tạo một class mới auditable entity interceptor dot CSS.
Và chúng ta sẽ triển khai interceptor này vào class này.
Trước khi bắt đầu triển khai hãy xóa các using statement không cần thiết và đặt class này thành public.
Điều đầu tiên chúng ta cần là triển khai base class đó là save change interceptor.
Hãy đến đây và triển khai Save Change Interceptor mà nó đến từ Entity Framework Core Diagnostic.
Và chúng ta sẽ kế thừa từ class này để override phương thức saving changes.
Sau đó, chúng ta cần định nghĩa các phương thức để override.
Chúng ta override saving changes và saving change.
Async method not saved changes.
Nếu bạn gõ override ở đầu class này, bạn có thể thấy rằng có rất nhiều phương thức
mà chúng ta có thể override vào custom interceptor của mình, và cụ thể chúng ta đang tìm kiếm saving changes.
Nhưng ở đây bạn có thể thấy rằng có các phương thức saved changes mà chúng ta có thể override.
Nhưng vui lòng đảm bảo rằng bạn đã chọn lưu các thay đổi vì nếu bạn chọn thay đổi đã lưu,
trạng thái entity sẽ biến mất và thực hiện sau khi lưu các thay đổi.
Nhưng cụ thể chúng ta đang viết custom interceptor này để kiểm tra các entity khi lưu các thay đổi.
Vậy vui lòng chọn phương thức overwrite này.
Cái đầu tiên là saving changes và cái thứ hai cũng là saving changes.
Được rồi, saving changes.
Async, xin lỗi.
Phương thức thứ hai là saving changes async method.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã triển khai hai phương thức Overrideable vào custom interceptor của chúng ta.
Bây giờ chúng ta có thể triển khai logic thực tế của chúng ta để kiểm tra các entity.
Trong các phương thức này chúng ta có thể kiểm tra các entity.
Nhưng trước đó tôi sẽ chỉ cho bạn một lớp entity base abstract trong auditing domain.
Nếu bạn vào ordering domain bạn có thể thấy các module được tạo ở đây.
Ví dụ tôi sẽ mở một entity model customer mẫu.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng nó kế thừa từ lớp entity base class.
Nếu bạn vào định nghĩa của lớp entity base class này.
Và đây là lớp abstract mà bạn có thể thấy, các thành viên bao gồm các thành viên có thể kiểm tra được là
bao gồm created at, created by, last modified và last modified by.
Điều đó có nghĩa là mỗi lớp entity đều có các cột kiểm tra này mà chúng ta cần đặt trong quá trình Entity Framework
Core saving change operation.
Vậy chúng ta sẽ đặt và tải những giá trị này cho mỗi hoạt động lưu vào Entity Framework Core.
Để làm điều đó, hãy quay lại Interceptors và Auditable Entity Interceptor, và chúng ta sẽ cập nhật
các entity trước khi lưu các thay đổi.
Hãy đến đây và tôi sẽ tạo một phương thức mới có tên là update entities method để kiểm tra
trạng thái entity và cập nhật các trường audit tương ứng.
Nhưng trước đó bạn có thể thấy chữ ký phương thức.
Như bạn có thể thấy, phương thức saving changes này chấp nhận Dbcontext event data mà chúng ta có thể truy cập
đối tượng context bên trong event data này.
Và tham số thứ hai là result.
Và tham số thứ ba là Cancellationtoken cho hàm Overridable không đồng bộ.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng event data để truy cập đối tượng context.
Bạn có thể đến đây và thấy rằng đối tượng context có thể truy cập được, đó là một db context trong ứng dụng của chúng ta.
Vậy tôi sẽ sử dụng một phương thức mới là update entities và truyền đối tượng context làm tham số
của phương thức này, và sao chép phương thức này rồi dán vào đầu hoạt động saving change async.
Bằng cách này, chúng ta có thể thực hiện cập nhật các entity trước khi saving change và saving change async method
vào custom interceptor này.
Nhưng tất nhiên tôi sẽ tạo phương thức update entities của chúng ta sau định nghĩa class này.
Và trong phương thức này, về cơ bản chúng ta nhận đối tượng db context làm tham số.
Và nếu context là null, tôi sẽ quay lại từ phương thức.
Nếu không null, chúng ta có thể lặp qua các entity và kiểm tra trạng thái entity theo trạng thái entity.
Chúng ta có thể đặt các cột auditable ở đây.
Bạn có thể thấy câu lệnh for each và chúng ta sẽ cơ bản.
Context change tracker entries, được kế thừa từ I entity.
Và khi xem các entry này, tôi sẽ kiểm tra entry state.
Nếu entry state là added, có nghĩa đây là record mới, chúng ta có thể đặt các cột created add và created by.
Nhưng nếu entry state là added hoặc modified, chúng ta có thể đặt các cột auditable được modified.
bao gồm last modified và last modified by.
Ở đây bạn có thể thấy câu lệnh if.
Trong câu lệnh if này chúng ta đã kiểm tra entity state là added hoặc modified.
Và cũng có một số custom extension method đó là has changed owned entities.
Vậy tôi sẽ tạo và phát triển custom extension method này để hiểu các entity changed owned entities.
Vậy bạn có thể đến đây và đóng câu lệnh for each.
Và sau khi update entities và đi tới class definitions.
Ở cuối định nghĩa class này chúng ta có thể tạo một class mới có tên là extension static class.
Và tôi sẽ phát triển has changed owned entities trên entity entity extension method.
Và method này cơ bản xác định owned entities đã thay đổi hay chưa.
Nó đang tìm kiếm target entity state.
Và nếu target entity state là added hoặc modified, điều này sẽ chỉ ra changed owned entity.
Và chúng ta sẽ điền last modified by và last modified columns vào actual update entities.
And we will populate the last modified by and last modified columns into the actual update entities
method.
Vậy sau khi phát triển các interceptor này, đã đến lúc đăng ký interceptor vào Program.cs của chúng ta.
Nhưng trước tiên, tôi sẽ sắp xếp lại các global using statement của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy điều này là cần thiết cho abstractions folder từ domain.
Và cũng chúng ta đã tạo một namespace mới dưới Data Interceptors.
Vậy tôi sẽ thêm các using statement này vào global using.
Hãy đến đây và tạo global using cho ordering domain abstractions.
Cũng tôi sẽ thêm một global using mới cho data column data folder.
Dưới data folder chúng ta đã tạo các interceptors mà chúng ta sẽ sử dụng trong Program.cs khi đăng ký
interceptor này.
Vậy bây giờ đã đến lúc đăng ký các custom interceptor này.
Với mục đích đó, tôi sẽ mở Program.cs.
Nếu bạn mở Program.cs của ordering API, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã đăng ký các services của chúng ta theo các clean architecture layers.
Vậy đối với Entity Framework Core interceptors chúng ta nên đăng ký vào infrastructure services.
Nếu bạn nhấp chuột phải và go to definition của extension method này, bạn có thể thấy dependency injection class dưới ordering infrastructure layer.
Vậy khi chúng ta đang đăng ký DB context object của chúng ta, chúng ta có thể thiết lập interceptor của chúng ta và đăng ký ở vị trí này.
Với mục đích đó, tôi sẽ định vị operation add db context.
So when we are registering our DB context object, we can set up our interceptor and register in this
place.
For that purpose I'm going to locate the add db context operation.
Và khi thiết lập các options, tôi sẽ mở rộng các options này dưới dạng một curly breaker và thiết lập các
options là use SQL server như mong đợi.
Và trước đó, tôi cũng sẽ thiết lập các options mà add interceptors method và thiết lập entity auditable mới được
tạo.
Bên trong phương thức add interceptor này, tôi sẽ sử dụng Neve Auditable Entity Interceptor, và cái này
sẽ được cung cấp cho interceptors được thêm vào DB context object.
Cho phép tự động auditing bất cứ khi nào entities được lưu và tạo hoặc cập nhật.
Vậy đây là bước đăng ký các custom entity interceptors của chúng ta.
Bằng cách triển khai Auditable Entity Interceptor, chúng ta đã tự động hóa quá trình thiết lập thông tin audit
cho tất cả các entities trong auditing microservices của chúng ta.