Trong video này, chúng ta sẽ chạy và kiểm tra ordering microservices của chúng ta để kiểm tra auditable Entity
interceptor vào ứng dụng của chúng ta.
Trước khi bắt đầu, chúng ta nên khởi động Docker desktop và đảm bảo rằng SQL server Docker image của bạn,
đó là order DB đang chạy.
Nếu không, bạn có thể đến đây và click chuột phải vào Docker compose, đặt nó làm startup project và chạy mà không
debug để kích hoạt các dịch vụ backing.
Sau khi kích hoạt order DB, bạn có thể kết nối bằng cách sử dụng SQL Server Object Explorer.
Nếu bạn mở rộng localhost.
Nếu bạn đi tới database, bạn sẽ tìm thấy order DB tại đây.
Nếu bạn có order db, bạn có thể xóa database này và sau đó chúng ta sẽ tạo lại database này bằng
cách chạy ứng dụng và khi ứng dụng khởi động.
Như bạn nhớ lại rằng chúng ta có auto migrate và seeding database bằng code.
Vậy chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự.
Nếu bạn có order db vui lòng xóa order db này.
Và trong video này chúng ta sẽ kiểm tra custom interceptor của chúng ta.
Có thể bạn nhớ khi chúng ta đang seeding database, bạn có thể thấy rằng các bảng của chúng ta được điền với
dữ liệu nhưng các cột auditable bao gồm last modified by hoặc created at loại cột này là
không được điền khi chúng ta đang seeding database, nhưng lần này khi chúng ta đang seeding database.
Điều này cũng sẽ điền các cột auditable bằng cách sử dụng custom interceptor, đó là auditable
entity interceptor.
Để làm điều đó, vui lòng đặt một breakpoint ở đầu phương thức saving change và saving change async
sau đó đặt một breakpoint vào update entities.
Vậy bây giờ sau đó, chúng ta có thể đặt startup project ordering API và nhấn https và chạy ứng dụng này.
Điều này sẽ khởi động ứng dụng của chúng ta và khi ứng dụng khởi động, chúng ta sẽ tự động migrate và seeding
các bảng của chúng ta.
Và chúng ta sẽ sử dụng interceptors để điền vào các cột auditable.
Tại đây bạn có thể thấy Program.cs và gọi phương thức initialize database async.
Và điều này về cơ bản sẽ migrate các bảng của chúng ta và tạo cơ sở dữ liệu tạo các bảng.
Sau khi thực hiện migration, chúng ta có thể bắt đầu hoạt động seeding.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ seed customers products và orders.
Khi chúng ta seeding bất kỳ entity nào, chúng ta có thể thấy rằng điều này sẽ được thực hiện.
Context dot save changes async method.
Và bất cứ khi nào chúng ta gọi phương thức save changes async này trong context method, điều này sẽ tự động
được kích hoạt.
Interceptor của chúng ta, đó là auditable entity interceptor và nó gọi phương thức saving changes async
đây là phương thức Overrideable và interceptor interceptor save operations.
Và đến điểm này.
Và tại điểm này chúng ta sẽ thực hiện update entities bằng cách sử dụng DB context object và bằng cách nhìn vào
db context object, chúng ta sẽ lặp lại các entities mà chúng ta sẽ thực hiện và đặt các cột auditable.
columns.
Ở đây bạn có thể thấy rằng trạng thái entity này là added, có nghĩa là điều này sẽ tạo ra bất kỳ record nào
trong customer entity.
Đó là lý do tại sao chúng ta đang đặt các cột created by và created at trong entity customer.
Và sau đó, chúng ta cũng có thể đặt các cột last modified và last modified by, vì điều này cũng
bao gồm các edit entities vào đó.
Và sau khi đặt các cột này, chúng ta sẽ tiếp tục đến các entity operations tiếp theo.
Trong trường hợp này, chúng ta có thêm hai customer vào customer entity.
Đó là lý do tại sao chúng ta đang làm theo các bước tương tự cho mỗi hàng trong entity.
Và sau khi cập nhật các entities, nó sẽ lưu các thay đổi vào cơ sở dữ liệu.
Và nếu tôi nhấn F5, điều này sẽ làm theo các bước tương tự cho mỗi entity khi chúng ta đang lưu các bảng của chúng ta
vào cơ sở dữ liệu.
Vậy sau khi hoàn thành quá trình này, bạn có thể đến đây và kiểm tra cửa sổ Project console.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng quá trình migration và cũng như seeding operation đã hoàn thành.
Chúng ta có thể tiếp tục bằng cách sử dụng SQL statement.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành tạo cơ sở dữ liệu, tạo index, foreign key và vân vân.
Và ở đây bạn có thể thấy lệnh insert into để thực hiện các seeding operations.
Vậy để xác minh từ cơ sở dữ liệu này, bạn có thể đến đây và mở SQL Server Object Explorer.
Và nếu bạn kết nối đến localhost và SQL Server database và làm mới các databases lần này bạn có thể
thấy rằng order db đã được tạo thành công.
Và nếu chúng ta mở rộng các tables, chúng ta có thể thấy rằng các tables của chúng ta đã được tạo ở đây.
Ví dụ, tôi sẽ nhấp chuột phải vào customers và đọc dữ liệu.
Trong trường hợp này, hoạt động seeding đã được thực hiện thành công.
Và cũng bạn có thể thấy rằng những cột auditable này cũng được điền vào ứng dụng này bằng cách sử dụng
custom interceptor.