Trong video này, chúng ta sẽ học cách dispatch domain events bằng Entity Framework Core.
Save changes interceptor.
Đây là một bước quan trọng khi triển khai domain driven design trong ứng dụng e-commerce như ordering microservices.
microservices.
Nhưng trước tiên, hãy nhớ lại domain events trong domain driven design là gì?
Domain events đại diện cho một cái gì đó đã xảy ra trong quá khứ và các phần khác trong cùng ranh giới service.
boundary.
Cùng domain cần phản ứng lại những thay đổi này.
Một domain event là một sự kiện kinh doanh xảy ra trong domain model, và đạt được tính nhất quán giữa các aggregates trong cùng một domain, và khi bất kỳ đơn hàng nào được đặt, sự kiện order placed có thể được kích hoạt.
Nó kích hoạt các side effects hoặc thông báo cho các phần khác của hệ thống về những thay đổi trong domain.
Và cũng, chúng ta có thể thấy cách sử dụng domain events trong domain driven design.
Về cơ bản nó đóng gói chi tiết sự kiện và dispatch chúng cho các bên quan tâm và giao tiếp các thay đổi trong domain cho các external handlers, có thể thực hiện các hành động dựa trên những sự kiện này.
Và ở đây bạn có thể thấy mỗi sub domain.
Events trong ordering microservices.
Khi khách hàng đặt hàng, một domain event có tên là order created, domain event được kích hoạt sẽ trigger.
Nhiều điều cần phải xảy ra như cập nhật kho hàng, thông báo cho bộ phận vận chuyển và gửi email xác nhận cho khách hàng.
When a customer place an order a domain event, which name is order created, domain event is raised
that will trigger.
Several things need to happen like updating inventory, notifying the shipping department, and sending
an email for confirmation to the customer.
Vậy tất cả những hành động này có thể được kích hoạt bằng cách ném một sự kiện domain order created từ order aggregate.
Vậy chúng ta có thể dispatch những domain event này như thế nào.
Chúng ta có thể raise và dispatching domain event vào ứng dụng của chúng ta như thế nào.
Vậy khi chúng ta nói về việc raise event trong order aggregate, khi một đơn hàng mới được đặt
và nó thêm một sự kiện domain order created vào danh sách các domain event trong order aggregate.
Vậy câu hỏi là làm thế nào để dispatch những domain event này.
Vậy để dispatch sự kiện này, điều này thường được thực hiện trong infrastructure layer và
thường là trong repository hoặc unit of work.
Điều đó có nghĩa là sau khi lưu các thay đổi vào database, các domain event sẽ được dispatch tới các
handler tương ứng của chúng.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta đã bắt đầu với entity.
Trong trường hợp này, đó sẽ là order aggregate bao gồm danh sách domain event.
Vậy bất cứ khi nào có đơn hàng được tạo, điều này sẽ kích hoạt domain event order created và thêm domain event này vào danh sách các domain event trong aggregate.
event vào danh sách các domain event trong aggregate.
Và sau đó có một event dispatcher riêng biệt.
Trong trường hợp này, chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework Core save change interceptor để dispatch những domain event này tới các event consumer.
Vậy tại sao chúng ta sử dụng Entity Framework Core Save Change Interceptor cho hành động này?
Bởi vì đó là một best practice để sử dụng Entity Framework Core Save Change Interceptor này cho việc dispatching domain event, bởi vì nó cho phép bạn hook vào lifecycle của các hoạt động database, đặc biệt
Because it is a best practice to use these Entity Framework core Save change interceptor for dispatching
domain events, because it allows you to hook into the lifecycle of database operations, particularly
sau khi những thay đổi đã được commit thành công.
Vậy sau khi quyết định sử dụng những save chains này trong Susceptor, chúng ta có thể bước vào các bước khi triển khai
dispatching domain events.
Bước đầu tiên là tạo một save change interceptor class.
Chúng ta sẽ triển khai một class kế thừa từ save change interceptor và ghi đè các method như saving
changes hay saving change async.
Và bước thứ hai là xác định và dispatch domain events.
Trong các method được ghi đè, chúng ta có thể kiểm tra Dbcontext để tìm những entities có unprocessed domain events,
và sau đó chúng ta sẽ dispatch những events này bằng cách sử dụng một cơ chế như mediator.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ sử dụng thư viện mediator khi dispatching những domain events này.
Và sau đó bạn có thể thấy chúng ta sẽ sử dụng Domain Event Dispatcher interceptor class để thực hiện những thao tác này
và kế thừa từ save change interceptor.
Và cuối cùng chúng ta sẽ đăng ký interceptor.
Trong bước này chúng ta sẽ đăng ký interceptor trong Dependency Injection class của infrastructure
layer của chúng ta.
Vậy dispatching domain events sử dụng Entity Framework Core Save Change Interceptor là một phương pháp mạnh mẽ
để xử lý các business operations được kích hoạt bởi những thay đổi trong domain.