Trong video này, chúng ta sẽ phát triển lớp Dispatch Domain Events interceptor để kích hoạt các domain event handlers bằng cách sử dụng thư viện mediator trong ordering microservices.
Vì vậy, vui lòng mở Visual Studio và điều hướng đến thư mục interceptors.
Dưới thư mục data, hãy vào interceptors.
Và ở đây chúng ta sẽ tạo một interceptor mới có tên là Dispatch Domain Events Interceptor.
Vậy hãy thêm một lớp mới có tên là Dispatch Domain Events Interceptor và bắt đầu phát triển interceptor mới của chúng ta.
Tôi sẽ loại bỏ các lệnh using không cần thiết và làm cho nó trở thành một lớp public.
Và chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách thừa kế từ save changes interceptor, nó đến từ Entity Framework Core của chúng ta.
Đây là bước quan trọng khi chúng ta bắt đầu bất kỳ interceptor nào.
Nó phải thừa kế từ save changes interceptor.
Sau đó, điều quan trọng tiếp theo là ghi đè phương thức.
Nếu bạn đến đây và viết overwrite, bạn có thể thấy có rất nhiều phương thức mà chúng ta có thể ghi đè khi triển khai interceptor của chúng ta, và ở đây, hãy chắc chắn rằng chúng ta sẽ sử dụng saving changes, không phải saved changes.
Đây là quyết định quan trọng khi bạn triển khai interceptor của mình để gửi domain events, chúng ta sẽ sử dụng phương thức saving changes và saving changes async.
Vì mục đích đó.
Vui lòng ghi đè những phương thức này từng cái một và chuẩn bị các hoạt động phương thức của bạn cho saving change async và saving changes dưới Dispatch Domain Event Interceptor.
changes, not saved changes.
This is important decision when you are implementing your interceptor for dispatching domain events,
we are going to use saving changes and saving changes async method.
For that purpose.
Please overwrite these methods one by one and prepare your method operations for saving change async
and saving changes under the dispatch domain Event Interceptor.
Bây giờ chúng ta có thể bắt đầu logic thực tế của mình, đó là dispatching domain events.
Nhưng trước tiên, hãy hiểu domain event là gì trong code của chúng ta.
Nếu bạn vào ordering domain và vào abstractions, bạn có thể thấy rằng chúng ta có một interface có tên
là domain event.
Và interface này implements I notification từ MediatR.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta tìm kiếm I domain interface khi dispatching domain events của chúng ta.
Vậy nếu bạn nhìn vào abstractions, bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng có I aggregate dot CSS và trong interface này
đang implements I entity và I aggregate interface cũng bao gồm hai members đó là domain event
list và phương thức clear domain event.
Chúng ta cũng có thể thấy aggregate abstract class là implementation của I aggregate interface.
Và trong base class này chúng ta có thể thấy rằng chúng ta có domain event list.
Và chúng ta sẽ thêm và xóa domain events vào aggregate class này.
Vậy bây giờ chúng ta có thể quay lại dispatch domain event interceptor của chúng ta.
Và chúng ta sẽ triển khai logic để extract domain events từ aggregates và dispatch chúng.
Vậy ở đây trước khi thực hiện saving change operations, chúng ta sẽ dispatching event này.
Để mục đích đó, tôi sẽ tạo một method mới có tên là dispatch domain events và method này
yêu cầu event Datacontext.
Có nghĩa là DB context object của chúng ta và để saving changes, tôi sẽ sử dụng get Awaiter và Getresult
method để thực hiện hoàn toàn operation này.
Và sau đó tôi sẽ copy method này và sử dụng ở đây với available function và sử dụng dispatch
phương thức domain events.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ phát triển các phương thức dispatch domain events với async và await.
Và như bạn có thể thấy rằng vì chúng ta đang làm cho hàm này async, return cũng phải là await.
Và bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để triển khai phương thức thực tế của chúng ta, đó là dispatch domain events.
Sau những phương thức này, chúng ta có thể bắt đầu phát triển dispatch domain events.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo phương thức public async task dispatch domain events, có các tham số
của đối tượng DB context.
Và ở đầu phương thức, tôi sẽ kiểm tra xem context có null hay trống không.
Nếu context là null, chúng ta có thể trả về phản hồi trống cho các phương thức dispatch domain event, và sau đó
chúng ta có thể lấy aggregates từ đối tượng db context.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang tìm kiếm các DB context entities đã triển khai interface I aggregate,
và các entities đó bao gồm danh sách domain event.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang tìm các aggregates bao gồm bất kỳ domain events nào, và chúng ta đang thêm các aggregates này
vào biến này.
Sau đó chúng ta có thể lấy các domain events từ aggregate này.
Và nếu bạn đến đây và viết các aggregates, select many với including domain events và convert
chúng thành lists để lấy domain events từ các entity aggregate của chúng ta.
Và một khi chúng ta có được domain events, chúng ta có thể dispatch các sự kiện này bằng cách sử dụng mediator.
Nhưng trước tiên, tôi sẽ lặp qua aggregate domain events và xóa tất cả domain events trong
mỗi entities và aggregates, vì chúng ta sẽ dispatching domain events và chúng ta muốn tránh
sự phát hành trùng lặp.
Đó là lý do tại sao tôi sẽ xóa các domain events trước khi phát hành những sự kiện này.
Vậy sau khi xóa các domain events này khỏi aggregates, chúng ta có thể sử dụng danh sách domain events để phát hành
những sự kiện này và sử dụng phương thức mediator publish.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã lặp qua danh sách domain events.
Và đối với mỗi domain event, chúng ta sẽ sử dụng phương thức mediator dot publish để phát hành các domain
events ở phía consumer.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta cần gói mediator và biến mediator để phát hành những domain
events này.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể inject mediator vào dispatcher của chúng ta.
Và nếu bạn cuộn lên đầu trang này, bạn có thể đến đây và inject AI mediator vào đầu class
với primary constructor.
Vậy tôi sẽ mở một ngoặc và sử dụng interface I mediator để inject mediator vào class của tôi.
Và ở đây, như bạn có thể thấy, chúng ta đã inject AI mediator vào dispatch domain event interceptor của chúng ta.
Và mediator này được sử dụng khi chúng ta đang phát hành domain events vào phương thức của phương thức chính
của chúng ta.
Trong câu lệnh for each, chúng ta đang sử dụng mediator được inject vào interceptor của chúng ta.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã hoàn thành class dispatch domain event interceptor.
Bây giờ là lúc để đăng ký những interceptor mới tạo này vào Dependency Injection của chúng ta.
Để mục đích đó, bạn có thể đến ordering Infrastructure và Dependency Injection CS.
Trong lớp này, chúng ta sẽ đăng ký các interceptors khi chúng ta đang đăng ký đối tượng Dbcontext.
Ở đây bạn có thể thấy rằng khi chúng ta đang thêm đối tượng Dbcontext, chúng ta đã thêm interceptor cho auditable entity
auditable entity interceptor trong các video trước đó.
Bây giờ tôi sẽ thêm một interceptor mới, đó là dispatch domain events interceptor.
Tôi đến đây và sử dụng Naive Dispatch Domain Events interceptor.
Nếu chúng ta xem các interceptors ở đây, bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai interceptors.
Nhưng nếu chúng ta đến đây để dispatch domain events, bạn có thể thấy ngoại lệ.
Nó đang chấp nhận mediator trong các tham số của interceptor.
Vì chúng ta inject mediator để dispatch domain events trong lớp này.
Nhưng để tạo lớp dispatch interceptor của chúng ta, nó cần truyền mediator.
Nhưng chúng ta sẽ đăng ký mediator trong application layer.
Và nó sẽ được phân giải bởi ASP.NET Dependency Injection tool.
Điều đó có nghĩa là chúng ta không thể đăng ký bằng cách này.
Thay vào đó, chúng ta sẽ đăng ký adding interceptor bằng cách sử dụng Isafe Changed Interceptor interface,
và chúng ta sẽ thêm scoped services vào đầu của dependency injection này.
Và sau đó chúng ta sẽ đăng ký và adding interceptors bằng cách này.
Vậy hãy để tôi phát triển.
Và sau đó tôi sẽ giải thích điều đó.
Vậy về cơ bản khi chúng ta đang thêm services vào container, tôi sẽ thêm scoped services cho auditable
entity và dispatch domain events interceptors.
Và điều này sẽ đến từ interceptor I save changes vì đối với mỗi interceptor bạn có thể thấy
rằng chúng ta đã kế thừa từ save changed interceptor mà đến từ interface I save change interceptor
.
Đó là lý do tại sao trước khi đăng ký bất kỳ dịch vụ nào, chúng ta thêm scoped cho mỗi interceptor.
Và sau đó chúng ta có thể thêm những interceptor này vào phương thức add interceptor extension của chúng ta khi cấu hình
đối tượng Dbcontext.
Nhưng lần này chúng ta cần service provider để lấy services từ các interface I save changes async.
Vậy hãy đến đây và lấy service provider với các options khi cấu hình Dbcontext của chúng ta.
Và ở đây tôi sẽ xóa các câu lệnh new.
Và chúng ta sẽ sử dụng service Provider để lấy services.
Và lấy services từ.
I saved Chang's Interceptor theo cách này.
Vậy hãy chắc chắn rằng bạn có thể thêm những interceptor này sử dụng service provider và lấy services
từ.
I saved Chang's Interceptor interface mà chúng ta đã thêm scoped trong dòng code này.
Vì vậy, theo cách này, dispatched Domain event interceptor này có thể truy cập vào mediator và đăng ký mediator
khi tạo những interceptor này từ primary constructor injection này.
Nhưng làm thế nào chúng ta có thể lấy I mediator này và làm thế nào chúng ta có thể đăng ký mediator vào ứng dụng của chúng ta.
Vậy nếu bạn quay lại program.cs của ordering API, bạn có thể thấy rằng chúng ta đang tích lũy tất cả những
đăng ký này theo các lớp clean architecture.
Điều đó có nghĩa là trước khi thêm infrastructure services và đăng ký interceptors, chúng ta nên đăng ký
mediator vào application service layers.
Vì vậy, tôi sẽ đảm bảo rằng mediator được đăng ký trước khi đăng ký infrastructure services,
đặc biệt là các interceptors yêu cầu mediator interface cho mục đích đó.
Click chuột phải vào method này và đi đến definition, nó đến từ ordering application dependency injection
case.
Và trong service registration này, tôi sẽ thêm mediator vào ứng dụng của chúng ta.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng services dot add mediator method để đăng ký I mediator operations
cho toàn bộ executing assembly.
Và nó yêu cầu assembly using statement, nó đến từ system reflection.
Và hãy chắc chắn rằng bạn đã thêm mediator vào application layer của bạn.
Bằng cách này, ASP.NET sẽ resolve mediator và inject dispatch domain event interceptors của chúng ta khi cấu hình
infrastructure layer của chúng ta.
Vậy bây giờ chúng ta có thể build ứng dụng từ ordering API.
Click chuột phải và build.
Bạn có thể thấy rằng build đã hoàn thành thành công.
Vì vậy, bằng cách sử dụng Mediator và Entity Framework Core interceptors, chúng ta đạt được một cách sạch và hiệu quả
để xử lý domain events.