Trong video này, chúng ta sẽ chạy và kiểm tra tất cả các microservices để dispatch domain events bằng
Entity Framework Core Interceptor, đó là dispatch domain event interceptor.
Vậy trước khi bắt đầu, hãy đảm bảo Docker desktop của bạn đang chạy và order DB đang
chạy.
Bạn cũng có thể xác minh order DB kết nối từ Visual Studio nếu bạn mở SQL Server Object
Explorer, nếu bạn kết nối đến localhost, bạn có thể thấy order DB được tạo trong các video trước.
Tôi sẽ xóa cơ sở dữ liệu này để tái tạo các migrations vào ứng dụng của chúng ta.
Khi ứng dụng khởi động, vui lòng xóa order DB và sau đó chúng ta có thể khởi động lại ứng dụng của mình
và điều này sẽ chạy migrations.
Nhưng trước đó, vui lòng đảm bảo đặt các breakpoints trước khi lưu các thay đổi vào interceptor của chúng ta
và xem cách chúng ta có thể kích hoạt các interceptors của mình khi lưu các orders.
Bởi vì nếu bạn xem các ordering domain models, chúng ta có order aggregate, chỉ có order có aggregate,
và aggregate này đang thêm và xóa domain events khi tạo orders.
Như bạn có thể thấy, trong phương thức create, chúng ta cơ bản tạo order mới.
Ngay sau đó, chúng ta sẽ thêm domain event, đó là order created event.
Vậy chúng ta có thể sử dụng phương thức add domain event, được cung cấp từ aggregate trong order entity.
Và ở đây bạn có thể thấy domain event.
Nếu bạn đi đến domain event, bạn có thể thấy rằng domain event này được kế thừa từ I domain event.
Và I domain event được kế thừa từ I notification đến từ mediator.
Bằng cách này, dispatch domain event handler và phương thức interceptor của chúng ta có thể dễ dàng publish các domain
sự kiện với mediator, mà nó đang chờ một interface notification khi xuất bản bất kỳ thao tác nào.
Vậy đây là I notification và I domain event, và entity order đang đại diện cho việc thêm domain
sự kiện vào danh sách của chúng ta.
Bạn có thể đặt breakpoint ở đây.
Khi tạo bất kỳ order nào, bạn có thể kiểm tra reference nằm bên trong dữ liệu ban đầu khi seeding
thao tác của chúng ta sau khi tạo database.
Vậy bây giờ tôi sẽ nhấp chuột phải vào ordering API và đặt nó làm startup project.
Và bây giờ bạn có thể chạy chế độ Https và xem cách chúng ta có thể kích hoạt ứng dụng và các interceptors mới được tạo của chúng ta.
Điều này đến từ Program.cs và tiếp tục khởi tạo database async.
Và ở đây chúng ta sẽ migrate database của chúng ta để tạo database và các bảng.
Sau khi chờ một khoảng thời gian nhất định, chúng ta có thể xem async method.
Và ở đây tôi sẽ tập trung vào việc seeding orders vì chỉ order có thao tác của chúng ta, đó là
aggregate.
Trước đó, bạn có thể thấy rằng auditable entity interceptors kích hoạt cho customer và product
entity.
Và tôi sẽ tiếp tục những thao tác này để dispatching domain events.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang kích hoạt dispatched domain events.
Interceptor đến từ seeding operation.
Nhưng nếu bạn nhìn vào code stack thì các interceptors này được kích hoạt từ.
Khi seeding customers, customer là một entity, không phải aggregate.
Điều đó có nghĩa là khách hàng không có domain events cuối cùng.
Vậy nếu bạn vào call stack và đi đến điểm cuối cùng trong interceptor, nếu bạn tiếp tục vào
phương thức này, bạn có thể thấy rằng không có aggregates theo entity customer của chúng ta và không có domain
events tồn tại liên quan đến entity customer của chúng ta cho mục đích đó.
Điều này sẽ không xuất bản bất kỳ hoạt động nào và tiếp tục hoạt động của chúng ta.
Nếu tôi nhấn F5, bạn có thể đến đây và xem thông tin product async và tôi sẽ tiếp tục cho
product.
Ngoài ra, product cũng không có domain events và nhấn F5 và xem hoạt động seeding orders.
Lúc này chúng ta có thể thấy phương thức order create.
Và trong phương thức này, về cơ bản chúng ta thêm domain event đó là order created domain event.
Và sau đó chúng ta sẽ thực hiện hoạt động seeding khác.
Nếu tôi nhấn F5, điều này sẽ kích hoạt lại hoạt động order create và sau đó khi saving changes async
hoạt động hoàn thành trong dispatch domain events.
Nó đang kích hoạt custom interceptor của chúng ta.
Và trong interceptor này, về cơ bản chúng ta sẽ lấy aggregates từ đối tượng context.
Và sau đó chúng ta sẽ lấy domain events bên trong các aggregates này.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai domain events được liệt kê cho order created event.
Bởi vì chúng ta đang thêm hai order vào hoạt động của chúng ta.
Vậy ở đây đầu tiên chúng ta sẽ xóa domain events cho mỗi aggregate.
Và sau đó chúng ta sẽ lặp lại domain events và sử dụng mediator publish operation để
phát hành domain event cho các consumer operations.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã phát hành hai events này bằng cách sử dụng mediator publish operations.
Vì chúng ta không có bất kỳ subscriber nào.
Chúng ta không kích hoạt bất kỳ subscriber class nào, và tôi nhấn F5 để hoàn thành operation này.
Vậy như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã phát hành domain events vào custom interceptor của chúng ta, và chúng ta quan sát
cách domain events được phát hành sử dụng Send method của mediator.
Bởi vì mediator Send method mong đợi một notification interface từ domain event, và chúng ta đã
triển khai interface này bằng cách sử dụng I domain Service interface.
Vậy chúng ta sẽ xử lý các domain events này trong application layer sớm thôi.
Bây giờ chúng ta có thể xác minh từ database operations từ SQL Server Object Explorer.
Nếu bạn làm mới database này, hãy đi tới localhost và mở database.
Bạn có thể thấy order db đã được tạo thành công.
Nếu bạn mở rộng tables, chúng ta có thể kiểm tra order và order items bằng cách nhấp chuột phải và xem data.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng seeding operations cũng đã hoàn thành.
Điều đó cũng sẽ phát hành order created domain event.
Khi tạo các entities này vào ứng dụng của chúng ta.