Trong phần này, chúng ta sẽ phát triển microservices đầu tiên của chúng ta, đó là Catholic API với
vertical slice architecture và six.
Vậy bây giờ hãy kiểm tra bức tranh toàn cảnh của chúng ta và xem chúng ta sẽ xây dựng cái gì từng bước một.
Như bạn có thể thấy, hình ảnh chúng ta đang ở đây và bắt đầu phát triển catalog API microservices và catalog
API microservices sẽ sử dụng cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Và ở đây bạn có thể thấy NuGet package mà chúng ta sẽ sử dụng khi phát triển catalog microservices của chúng ta.
Vậy chúng ta có thể nói rằng trong catalog microservices chúng ta sẽ sử dụng Minimal APIs và các tính năng mới nhất của .NET 8
và C# 12.
Và chúng ta sẽ triển khai vertical slice architecture.
Và chúng ta sẽ triển khai mẫu six design pattern.
Và chúng ta sẽ sử dụng Marten Library cho .NET transactional DocumentDB.
Vậy bây giờ hãy xem chúng ta sẽ phát triển gì cho kiến trúc nội bộ của catalog microservices.
Vậy để tìm hiểu kiến trúc nội bộ, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ bắt đầu từ điểm này.
Và chúng ta sẽ tạo một dự án ASP.NET Core Web API.
Và chúng ta sẽ sử dụng Minimal APIs để xây dựng các HTTP APIs nhanh chóng, các endpoint REST đầy đủ chức năng và mức độ cao
program.cs.
Vậy nếu bạn nhìn vào phần cơ sở dữ liệu, cơ sở dữ liệu catalog sẽ là PostgreSQL, nhưng chúng ta sẽ sử dụng Marten
Library.
Bạn có thể thấy ở đây gói NuGet Marten cho .NET transactional DocumentDB trên PostgreSQL.
Điều đó có nghĩa là Marten sẽ chuyển đổi PostgreSQL này thành một .NET transactional DocumentDB.
Vậy cơ sở dữ liệu product microservices của chúng ta sẽ là PostgreSQL, nhưng hoạt động như một DocumentDB bằng cách sử dụng Marten
library.
Nếu chúng ta nhìn vào kiến trúc nội bộ, bạn có thể thấy bên trong microservices của chúng ta.
Chúng ta sẽ sử dụng triển khai vertical slice architecture với các feature folders và tệp C# duy nhất
bao gồm các lớp khác nhau trong một tệp.
Vậy chúng ta sẽ triển khai vertical slice trong catalog microservices.
Và cũng chúng ta sẽ triển khai mẫu six design pattern bằng cách sử dụng thư viện mediator và cũng chúng ta sẽ sử dụng Carter
để triển khai định nghĩa Minimal API endpoint vào catalog microservices của chúng ta.
Và cũng chúng ta sẽ sử dụng Mapster khi có thể để ánh xạ các lớp DTO.
Và cũng chúng ta sẽ sử dụng Fluent Validation để xác thực đầu vào và thêm pipeline xác thực mediator.
Và chúng ta cũng sẽ triển khai cơ chế login và exception handling với các mediator pipeline behaviors để
triển khai các cross-cutting concerns.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ triển khai một Docker file và Docker Compose YAML file để chạy sản phẩm.
Microservices và cơ sở dữ liệu PostgreSQL trong môi trường Multi-container
Docker cho containerization và orchestration.
Vậy hãy nhớ lại luồng phát triển khóa học của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy luồng phát triển khóa học.
Hành trình của chúng ta bắt đầu với sự phát triển của microservices và bắt đầu với catalog API microservices.
Ở đây chúng ta sẽ áp dụng vertical slice architecture và triển khai mẫu six design pattern.
Đây là bước nền tảng mà chúng ta sẽ xây dựng cho phần còn lại của các microservices của chúng ta.
Vậy nếu chúng ta nhớ lại phương pháp học tập của mình trong suốt mỗi phần, chúng ta sẽ tuân theo cách này
phương pháp học tập bao gồm bốn bước chính.
Đó là analyze, learn, develop và test and deploy.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu với phân tích domain và technical.
Sau đó chúng ta sẽ đi sâu vào các pattern và principles.
Và sau đó chúng ta sẽ phát triển code microservice và test các dự án microservice trên máy tính local của chúng ta
.
Và cuối cùng chúng ta sẽ containerize và orchestrate các microservices này sử dụng các database.
Ví dụ, catalog microservices với PostgreSQL database sử dụng Docker compose, và debugging
Docker compose trên Visual Studio cho các microservices cụ thể.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tuân theo phương pháp học này khi phát triển catalog API microservices của chúng ta,
bao gồm ASP.NET Core, Minimal APIs để xây dựng các Http APIs nhanh và Rest endpoint hoạt động đầy đủ.
Và chúng ta sẽ sử dụng top level Program.cs và chúng ta sẽ triển khai vertical slice architecture với các feature
folders và single C# file, bao gồm các class khác nhau trong một file.
Và chúng ta sẽ triển khai sáu design pattern sử dụng mediator library.
Và chúng ta sẽ sử dụng Marten library cho dotnet transactional DocumentDB trên PostgreSQL.
Và chúng ta sẽ sử dụng Carter cho minimal API endpoint definition.
Chúng ta sẽ sử dụng Mapster cho mapping operation.
Và chúng ta sẽ sử dụng Fluent Validation để validate inputs và thêm mediator validation pipeline behavior.
Và cuối cùng chúng ta sẽ triển khai Docker file và docker compose file để chạy catalog microservices
và PostgreSQL database trong Docker environment.