Trong video này, chúng ta sẽ tạo một GitHub repository cho dự án microservices của mình.
Đây không phải là một bước bắt buộc, nhưng tôi muốn xem tiến độ phát triển microservices của bạn.
Và nếu bạn gặp phải vấn đề gì, sẽ rất dễ dàng để kiểm tra GitHub repository của bạn.
Vậy hãy hành động nào.
Đầu tiên, bạn cần đảm bảo rằng bạn có tài khoản GitHub và đăng nhập vào tài khoản GitHub của mình.
Và sau đó hãy điều hướng đến phần repositories.
Nhấp vào repositories và sau đó bạn có thể nhấp nút new để tạo một repository.
Vậy tên repository sẽ là tên của từng microservice.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể chọn repository public và thêm file Readme.
Chúng ta nên thêm git ignore cho Visual Studio, vì chúng ta sẽ sử dụng Visual Studio để phát triển.
Git ignore nên là Visual Studio, và bạn có thể chọn bất kỳ license nào cho repository của bạn, và sau đó
bạn có thể tạo repository bằng cách nhấp nút này.
Vâng, repository của chúng ta đã được tạo.
Khi chúng ta tạo repository, bạn có thể thấy link được tạo từ GitHub.
Bằng cách này, chúng ta có thể theo dõi tiến độ của bạn trên repository này và tôi có thể dễ dàng kiểm tra repositories của bạn.
Khi bạn gặp khó khăn tại một điểm nào đó trong khóa học này, bạn có thể chia sẻ địa chỉ repository và tôi sẽ kiểm tra
vấn đề của bạn tại vị trí đó.