Trong video này, chúng ta sẽ thiết lập các số cổng cho microservices catalog API.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ cấu hình các số cổng cho microservices catalog của mình bằng cách sửa đổi cài đặt khởi chạy.
Ở đây bạn có thể thấy bảng trên slide.
Bảng này bao gồm các số cổng cho mỗi microservices.
Ở đây bạn có thể thấy các microservices và chúng ta có ba chiều để exposed các số cổng.
Đó là môi trường cục bộ, môi trường Docker và Docker bên trong.
Vì vậy với mỗi giá trị bạn có thể thấy hai số cổng.
Vì các cổng ASP.NET được liệt kê http và https để chạy ứng dụng.
Vì vậy bạn có thể thấy rằng ví dụ trong microservices catalog ở môi trường cục bộ, chúng ta sẽ exposed các dịch vụ
ở cổng 5000 cho Http và 5050 cho Https.
Sau khi hoàn thành phát triển cục bộ, chúng ta sẽ chuyển sang môi trường docker và chúng ta sẽ exposed cổng
Http từ môi trường Docker là 6000.
Và cho Https chúng ta sẽ exposed cổng 6060 bên trong docker với các số cổng.
Luôn giống nhau cho mỗi microservices, vì đây là các biến môi trường trong Docker file
cho bất kỳ ứng dụng ASP.NET nào.
Bạn có thể thấy trong hình minh họa ở đây.
Đây là môi trường Docker cho các số cổng IP nội bộ.
Điều này sẽ gọi các cổng 80, 80 và 8081 cho Http và Https, nhưng các cổng IP bên ngoài từ
môi trường Docker, chúng ta có thể exposed các số cổng 60.000 để có thể tiếp cận các microservices Docker bên trong.
Nhưng bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu với môi trường cục bộ và thiết lập các microservices.
Bắt đầu từ 5000.
Cho microservices catalog, chúng ta sẽ thiết lập 5050.
Vì vậy hãy bắt đầu nào.
Để làm điều đó, hãy để tôi nhắc nhở về launch settings Json.
Chúng ta sẽ sửa đổi launch settings Json để thiết lập các số cổng này một cách chính xác từ bức tranh lớn
về kiến trúc.
Nhưng trước đó, hãy để tôi giải thích.
Launch settings là gì?
Launch settings được đặt trong phần properties của mỗi dự án ASP.NET, và nếu bạn mở launch settings,
bạn có thể thấy các profile chạy khác nhau.
Nó xác định cách ứng dụng của chúng ta chạy trong môi trường phát triển, cụ thể là những thứ như
URL, số cổng và các biến môi trường.
Ở đây bạn có thể thấy Http, https và môi trường docker.
Những điều này sẽ được căn chỉnh với profile chạy của chúng ta trong cửa sổ này.
Vì vậy về cơ bản chúng ta sẽ đã biết về launch settings.
Và bây giờ chúng ta sẽ sửa đổi launch settings theo các số cổng của chúng ta.
Vì vậy chúng ta có hai tùy chọn để sửa đổi launch settings.
Bạn có thể nhấp chuột phải vào catalog API, đi tới properties và đi tới phần debug.
Và sau đó bạn có thể mở Debug Launch Settings Profile và bạn có thể thiết lập các cấu hình launch settings
bằng cách sử dụng cửa sổ này.
Here you can see the working directory environment variables.
And if you scroll down you can select the launch browser URL and app URL port numbers in here.
But for each configuration already reflected under the launch settings Json file that we can directly
change in this file.
So I will choose these profiles under the launch settings in order to change our port numbers.
So basically we will assign specific ports to our microservices which is the catalog API.
As you can see that in local environment we will expose Http 5000 and Https on 50 over 50, and other
services will follow in that way.
So let's set these 50 ports on our environment, open the Visual Studio and go to the in Http port.
I'm going to change as a port number in here 5000.
And after that in Https we can change the Http port as a 5000 and https port as a 5050.
Please make this change on your catalog API.
And after that we can run these application to see how ports affected.
So if you come here and select the Http port and if you run this Http running profile, we will see
that these application will expose on localhost 5000.
To confirm this, it is good to open the project console window.
And here you can see that the application listening on the http localhost 5000 if you close this window.
And now let's try with the https running profile and verify that this will be exposing to 5050 port.
And here you can see the 5050 port comes.
And if you open the project console window you can see that this time this will be exposing 55,000 for
Http 5050 for Https.
If you look at the Docker ports, you can see the Docker ports assigned internal 8080.
And you can.
And verify from the Visual Studio.
If you open the Docker file, you can see that there is two environment variable exposing the 8080 ports
one Containerizing these application.
These are the internal port numbers in Docker containers.
It is requiring to external port numbers in order to invoke internal docker container.
You can see the architecture diagram in here.
These are the internal IP and port numbers.
We need an external IP and port numbers.
So that's why we will expose these as a 6000.
If you go back to our Visual Studio and change the running profile as a docker, if you run these application,
the curve will be assigned a custom port numbers for our application.
So how we can change as a 6000.
We will see in the upcoming videos when orchestrating our application with Docker compose files, but
for now it is enough to continue with the current configuration.
As you can see that we have successfully configured our LAN settings for Catholic API.
That will be exposing 5000 for Http and 5050 for Https for.