Trong video này chúng ta sẽ thực hiện phân tích domain của catalog microservices.
Nhưng trước tiên hãy nhớ lại phương pháp học tập của khóa học.
Theo phương pháp học tập này, chúng ta có bốn bước chính.
Đó là analyze, learn, develop và test and deploy.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu giai đoạn analyze.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thực hiện phân tích domain và kỹ thuật của microservices cụ thể.
Vậy hãy bắt đầu với phân tích domain của catalog microservices.
Khi thực hiện phân tích domain, chúng ta cũng sẽ khám phá bốn lĩnh vực chính.
Đó là domain model analysis, application use cases, REST API endpoints và underlying data
structures.
Vậy hãy bắt đầu với lĩnh vực chính đầu tiên đó là domain model và entity analysis của catalog microservices.
Ở đây bạn có thể thấy domain models của catalog microservices, domain chính là product, được liên kết
với category.
Vậy một product có các thuộc tính như id, name, category, description, image, file và price.
Và cũng product có mối quan hệ 1 đến 1 với category.
Ở đây bạn có thể thấy hình ảnh phân tích domain model.
Về cơ bản product có các thuộc tính bao gồm trong class này.
Và product có mối quan hệ one to many với category.
Vậy chúng ta cũng sẽ cân nhắc một domain event cho thay đổi giá và dẫn đến integration events trong các
video sắp tới.
Ở bước tiếp theo chúng ta sẽ phân tích use cases của catalog microservices.
Vậy chúng ta nên định nghĩa phân tích use case của catalog.
Use case chính của chúng ta là liệt kê products và categories, và có khả năng tìm kiếm products.
Và cũng chúng ta sẽ thực hiện các operations CRUD trên entity product.
Vậy điều đó có nghĩa là use cases chính của chúng ta là liệt kê product và categories.
Lấy product theo product ID, lấy products theo category, tạo product mới, cập nhật product và xóa
product.
Và cùng với điều này, chúng ta nên thiết kế APIs của chúng ta theo góc nhìn REST.
Vậy ở bước thứ ba, chúng ta sẽ phân tích REST API endpoints của catalog microservices.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ phát triển một bộ RESTful APIs cho catalog microservices.
Ở đây bạn có thể thấy bảng về các RESTful APIs sẽ expose từ catalog microservices.
Theo bảng này, bạn có thể thấy các Http GET methods, POST, PUT và DELETE methods, và ở
hàng đầu tiên chúng ta sẽ lấy tất cả products, tức là liệt kê tất cả products với request Uri này là
slash products, và đây là http GET method.
Ở hàng thứ hai bạn có thể thấy.
Chúng ta có thể thêm một product cụ thể bằng cách lấy thông tin ID từ request query parameters.
Vậy ở hàng thứ ba nó lại là http GET.
Nhưng lần này chúng ta sẽ lấy products theo category.
Lại lấy tên category từ query parameters.
Và ở đây bạn có thể thấy POST method.
Điều này sẽ tạo bất kỳ sản phẩm nào.
Lại là endpoint /products và HTTP PUT sẽ cập nhật sản phẩm cụ thể có ID được lấy
từ các tham số của yêu cầu.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể xóa một sản phẩm có ID đến từ tham số yêu cầu.
Vậy đây là các REST endpoints.
Và mục phân tích domain cuối cùng là cấu trúc dữ liệu cơ bản của catalog microservices.
Cấu trúc dữ liệu cơ bản của catalog microservices sẽ là document database để lưu trữ
dữ liệu catalog Json, dữ liệu catalog sẽ có sẵn cho Json.
Và rất tốt để lưu trữ trong document database.
Vậy sau khi chúng ta đã quyết định sử dụng document database để lưu trữ dữ liệu, chúng ta có hai tùy chọn chính.
Đây là việc sử dụng MongoDB như một cơ sở dữ liệu NoSQL.
Hoặc chúng ta có thể sử dụng PostgreSQL với tính năng JSON column bằng cách sử dụng thư viện Marten cung cấp
.NET transactional DocumentDB.
Vậy mỗi cái đều cung cấp một cách mạnh mẽ để lưu trữ catalog của chúng ta ở định dạng Json như một document database.
Nhưng đối với catalog microservices của chúng ta, chúng ta sẽ sử dụng PostgreSQL với thư viện Marten.
Vậy Marten Library là gì?
Marten là một thư viện mạnh mẽ chuyển đổi PostgreSQL thành một .NET transactional DocumentDB.
Nó tận dụng các tính năng JSON column của PostgreSQL và cho phép chúng ta lưu trữ và truy vấn dữ liệu của chúng ta như những Json
documents, giống như một document table.
Vậy phương pháp này kết hợp tính linh hoạt của document database với độ tin cậy và tính mạnh mẽ của
cơ sở dữ liệu relational PostgreSQL.
Chúng ta có thể truy vấn và indexing dữ liệu Json một cách hiệu quả, làm cho nó rất phù hợp với các microservices hiện đại yêu cầu
sự lặp lại nhanh chóng và các mô hình dữ liệu linh hoạt.
Vậy chúng ta có thể nói rằng catalog API microservices sẽ là một triển khai CRUD đơn giản trên dữ liệu sản phẩm
và document database.
Bạn có thể thấy kiến trúc bên ngoài và bên trong.
Chúng ta sẽ áp dụng các design patterns kiến trúc nội bộ và chúng ta sẽ sử dụng các loại thư viện khác nhau.
Vậy như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành phân tích domain của catalog microservices.
Bây giờ là lúc để thực hiện phân tích kỹ thuật.