Trong video này chúng ta sẽ thực hiện phân tích kỹ thuật của catalog microservices.
Vậy chúng ta sẽ khám phá phân tích kỹ thuật trong bốn lĩnh vực chính.
Đó là application architecture, style, pattern và principles libraries, NuGet packages và
project folder structure.
Vậy chúng ta sẽ khám phá architecture, pattern, libraries và folder structure trong phân tích kỹ thuật
của catalog microservices.
Hãy bắt đầu với cái đầu tiên đó là application architecture style.
Với tư cách là application architecture style của catalog microservices, chúng ta sẽ sử dụng vertical slice architecture.
Vậy chúng ta đang triển khai vertical slice architecture.
Phương pháp này tổ chức code của chúng ta thành feature folders, với mỗi feature được đóng gói trong một C
sharp file duy nhất và chứa tất cả các class cần thiết.
Vậy bạn có thể thấy traditional layered architecture.
Trong vertical slice architecture, chúng ta có thể đóng gói các features bao gồm các tầng khác nhau.
Vậy ở bước phân tích thứ hai là pattern và principles mà chúng ta sẽ sử dụng trong catalog microservices.
Hãy để tôi giải thích ngắn gọn những pattern principles mà chúng ta đã sử dụng trong catalog microservices của chúng ta.
Cái đầu tiên là CQRS pattern, Command Query Responsibility Segregation chia các operation thành
commands và queries.
Hoặc chúng ta có thể nói write và read operations, thúc đẩy tính linh hoạt và khả năng mở rộng.
Và pattern thứ hai là Mediator Pattern.
Nó tạo điều kiện cho sự tương tác của các object thông qua mediator, giảm các dependency trực tiếp và đơn giản hóa
communications, đặc biệt là trong các workloads phức tạp.
Và chúng ta cũng sẽ sử dụng dependency injection trong ASP.NET Core.
Dependency injection là một tính năng cốt lõi cho phép inject dependencies thay vì hard coding chúng.
Điều này sẽ tăng tính khả bảo trì và testability, và một pattern khác là Minimal APIs.
APIs và routing trong ASP.NET 8.
Vậy ASP.NET 8 Minimal APIs đơn giản hóa định nghĩa endpoint, cung cấp cú pháp nhẹ cho routing
và xử lý Http requests.
Và cuối cùng, chúng ta có thể nói rằng tất cả các patterns, đó là ORM pattern, Object Relational Mapping pattern, object relational
mapping trừu tượng hóa các database interactions, cho phép làm việc với các object database sử dụng
high level programming constructs và đơn giản hóa data manipulations.
Vậy chúng ta cũng sẽ sử dụng ORM patterns.
Và ở bước thứ ba chúng ta sẽ kiểm tra các libraries và NuGet packages mà chúng ta sẽ sử dụng trong
catalog microservices.
Vậy bây giờ hãy khám phá các key libraries và NuGet packages mà cung cấp năng lượng cho microservices của chúng ta.
Cái đầu tiên là MediatR.
Vậy MediatR Library đơn giản hóa việc triển khai CQRS design pattern bằng cách hoạt động như một in-process
messaging mechanism, giúp gửi commands và queries tới các handlers tương ứng của chúng.
Một library khác là Carter, Carter cho API endpoints.
Carter cung cấp một lightweight library cho routing và xử lý Http requests, giúp dễ dàng hơn để định nghĩa
API endpoints với code sạch và ngắn gọn.
Một thư viện khác là Marten để tương tác với PostgreSQL.
Thư viện Marten cung cấp một cách để sử dụng PostgreSQL như một document database.
Nó tận dụng các khả năng JSON của PostgreSQL để lưu trữ, truy vấn và quản lý tài liệu, và một
thư viện khác là Mapster cho object mapping.
Mapster là một object mapper nhanh chóng, có thể cấu hình giúp đơn giản hóa tác vụ ánh xạ dữ liệu từ
một loại này sang loại khác, và nó cũng hợp lý hóa quá trình chuyển đổi dữ liệu.
Và một thư viện khác là Fluent Validation để xác thực đầu vào.
Fluent Validation là một thư viện phổ biến để xây dựng các quy tắc xác thực được nhập mạnh, đảm bảo đầu vào của chúng ta
là chính xác trước khi chúng được xử lý bởi ứng dụng.
Vậy ở bước thứ tư, chúng ta có thể xem xét cấu trúc thư mục dự án để bạn có thể thấy cấu trúc thư mục dự án
cho Catalog API trên slide.
Vậy dự án được tổ chức thành các thư mục modal features, data và abstraction.
Vậy các feature folders như create product và get product có định nghĩa handler và endpoint riêng.
Feature folder sẽ là products và data folder và context objects quản lý tương tác cơ sở dữ liệu.
Vậy bạn có thể thấy hình ảnh trên slide.
Đây là data folder, model folder, products như một feature folder và bên dưới feature folder products
bạn có thể thấy các use cases.
Đây là các vertical slices, create product, delete product và get products.
Những cái này triển khai các CRUD operations và bên dưới một trong các thư mục use case là create product,
bạn có thể thấy các lớp handler và endpoint.
Vậy cuối cùng chúng ta có thể xem xét triển khai của catalog microservice.
Cuối cùng, chúng ta sẽ containerize microservice của mình với Docker và đảm bảo triển khai và
tích hợp liền mạch với cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Vậy chúng ta sẽ triển khai Docker file và docker compose file để chạy catalog microservice và
cơ sở dữ liệu PostgreSQL trong môi trường Docker.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã hoàn thành phân tích domain và kỹ thuật cho catalog microservice của chúng ta.