Trong video này, chúng ta sẽ học về vertical slice architecture.
Vertical Slice Architecture được giới thiệu bởi Jaime Bogaerts.
Và nó cung cấp kiến trúc này để đối chiếu với hai phương pháp kiến trúc layered onion clean architecture truyền thống.
Vertical Slice Architecture nhằm mục đích tổ chức code xung quanh các tính năng hoặc use cases cụ thể, thay vì
các mối quan tâm kỹ thuật trong vertical slice architecture.
Một feature được triển khai trên tất cả các layers của phần mềm, từ giao diện người dùng đến cơ sở dữ liệu.
Phương pháp này thường được sử dụng trong phát triển các ứng dụng phức tạp, giàu tính năng, đặc biệt
những ứng dụng được phân phối trên web.
Vertical slice architecture là chia một ứng dụng thành các features hoặc chức năng riêng biệt, và
mỗi cái cắt ngang qua tất cả các layers của ứng dụng.
Phương pháp này trái ngược với các kiến trúc n-tier hoặc layered truyền thống, nơi ứng dụng
được chia theo chiều ngang.
Điều đó có nghĩa là, không giống như các kiến trúc n-tier hoặc layered truyền thống nơi ứng dụng được chia
theo chiều ngang.
Như bạn có thể thấy trong hình ảnh, presentation, application và data layers, vertical slice architectures
chia một ứng dụng theo chiều dọc dựa trên các features hoặc chức năng.
Vậy hãy xem các đặc điểm của vertical slice architecture.
Tất nhiên, đặc điểm đầu tiên là.
Ứng dụng được chia thành các feature-based slices.
Vậy ứng dụng được chia thành các slices dựa trên các features hoặc use cases.
Mỗi slice đại diện cho một con đường dọc hoàn chỉnh thông qua application stack, bao gồm giao diện người dùng,
business logic, và data access layers, và mỗi slice là độc lập và tự chứa.
Điều đó có nghĩa là mỗi vertical slice dự định được tự chứa và độc lập với các slices khác.
Điều này có nghĩa là một single feature có thể được phát triển, kiểm tra và triển khai mà không ảnh hưởng đến các phần khác
của ứng dụng.
Có các dependencies giảm giữa các phần khác nhau của ứng dụng bằng cách tập trung vào các vertical
slices, dependencies giữa các khu vực khác nhau của ứng dụng được giảm thiểu.
Mỗi slice có thể được xem như một mini application với chức năng và dependencies riêng biệt.
Nó thúc đẩy việc sử dụng các cross-functional teams.
Các development teams làm việc với vertical slice architecture thường là cross-functional, chứa
tất cả các kỹ năng cần thiết để phát triển một feature từ đầu đến cuối, điều này thúc đẩy một
cái nhìn toàn diện hơn về phát triển và kiến trúc hỗ trợ khả năng mở rộng và khả năng bảo trì.
Kiến trúc này cho phép khả năng mở rộng tốt hơn và dễ bảo trì hơn.
Khi ứng dụng phát triển, các features mới có thể được thêm vào như các slices mới mà không ảnh hưởng đáng kể
đến code hiện có, và cũng cho phép cải thiện quy trình kiểm tra và triển khai.
Vertical slices có thể được kiểm tra và triển khai riêng lẻ, điều này đơn giản hóa quá trình kiểm tra, và
nó có thể dẫn đến các deployments đáng tin cậy hơn và nhanh hơn.
Vertical slice là một internal application architecture pattern mà mỗi microservice có thể tuân theo.
Kiến trúc này trong code nội bộ của họ.
Các tổ chức trong các microservices.
Mỗi microservice xử lý một phần chức năng cụ thể và giao tiếp với các dịch vụ khác
thông qua các interface được xác định rõ ràng.
Vậy hãy xem các lợi ích của vertical slice architecture.
Vertical slice architecture mang lại nhiều lợi ích.
Nó cho phép phát triển tập trung nơi các đội có thể tập trung vào một tính năng cùng một lúc.
Nó đơn giản hóa việc tái cấu trúc và nâng cấp, vì những thay đổi trong một slice thường không ảnh hưởng đến những cái khác.
Nó phù hợp tốt với các thực hành agile và DevOps, hỗ trợ phát triển từng bước và continuous
delivery.
Tuy nhiên, cũng có những thách thức khi sử dụng vertical slice.
Bạn có thể gặp phải sự trùng lặp code trong các slice, đặc biệt là đối với các chức năng chung.
Có một đường cong học tập liên quan, đặc biệt là đối với các đội phản đối các kiến trúc truyền thống.
Thiết kế của mỗi slice yêu cầu xem xét cẩn thận để đảm bảo tính độc lập và khả năng bảo trì.
Vậy vertical slice architecture là một phương pháp mạnh mẽ để phát triển các ứng dụng phức tạp nơi tính modular
và phát triển nhanh chóng là rất quan trọng.
Vậy chúng ta cũng sẽ sử dụng vertical slice architecture cho catalog và basket microservices của chúng ta.