Trong video này, chúng ta sẽ học về sáu mẫu thiết kế, đó là Command Query Responsibility Segregation
pattern.
CQRS là một trong những mẫu quan trọng khi truy vấn giữa các microservices.
Chúng ta có thể sử dụng mẫu CQRS để tránh các truy vấn phức tạp và loại bỏ các join không hiệu quả.
CQRS viết tắt của Command and Query Responsibility Segregation pattern.
Cơ bản, mẫu này tách các hoạt động đọc và ghi bằng cách tách các cơ sở dữ liệu.
Ý tưởng chính là chúng ta có thể chia các hoạt động của ứng dụng thành hai danh mục riêng biệt.
Cái đầu tiên là các command.
Các command này thay đổi trạng thái của dữ liệu trong ứng dụng.
Và cái thứ hai là các query.
Các query này xử lý các hoạt động join phức tạp và trả về kết quả, không thay đổi trạng thái
của dữ liệu trong ứng dụng.
Trong các kiến trúc microservice quy mô lớn, cần phải quản lý các yêu cầu dữ liệu khối lượng cao cho loại
use case này.
Các phương pháp Monolithic như một cơ sở dữ liệu duy nhất cho các dịch vụ có thể gây ra các nút thắt cho các
kiến trúc microservice phức tạp và quy mô lớn.
Chúng ta có thể sử dụng cả CQRS và event sourcing patterns để cải thiện hiệu suất ứng dụng.
CQRS cung cấp hai cơ sở dữ liệu đọc và ghi riêng biệt giúp tối đa hóa hiệu suất truy vấn và khả năng mở rộng.
Hãy suy nghĩ về các ứng dụng monolithic.
Hầu hết thời gian chúng ta có một cơ sở dữ liệu, và cơ sở dữ liệu này phải đáp ứng cả các hoạt động truy vấn và cập nhật.
Điều đó có nghĩa là một cơ sở dữ liệu duy nhất vừa phục vụ các hoạt động join phức tạp vừa thực hiện các hoạt động CRUD.
Nhưng nếu ứng dụng trở nên phức tạp hơn, các hoạt động truy vấn và CRUD này cũng sẽ trở thành một tình huống
không thể quản lý được.
Ví dụ về cơ sở dữ liệu đọc, nếu ứng dụng của bạn yêu cầu một số truy vấn cần join nhiều hơn
một bảng, điều này sẽ khóa cơ sở dữ liệu do độ trễ của tính toán truy vấn.
Ngoài ra, nếu bạn lấy ví dụ về cơ sở dữ liệu ghi khi thực hiện các hoạt động CRUD, chúng tôi sẽ cần
thực hiện các xác thực phức tạp và xử lý các logic kinh doanh dài.
Vậy điều này sẽ gây ra các hoạt động khóa cơ sở dữ liệu.
Vậy cơ sở dữ liệu đọc và ghi có các phương pháp khác nhau mà chúng ta có thể định nghĩa các chiến lược khác nhau để
xử lý hoạt động đó.
Để làm điều đó, CQRS được đưa ra để sử dụng nguyên tắc tách biệt các mối quan tâm và tách cơ sở dữ liệu đọc
và cơ sở dữ liệu ghi bằng hai cơ sở dữ liệu.
Bằng cách này, chúng ta thậm chí có thể sử dụng các loại cơ sở dữ liệu khác nhau cho cơ sở dữ liệu đọc và ghi, như sử dụng
NoSQL database cho cơ sở dữ liệu đọc và sử dụng cơ sở dữ liệu quan hệ cho các hoạt động CRUD.
Phần lớn cơ sở dữ liệu đọc sử dụng NoSQL databases với dữ liệu Denormalized, được tạo ra từ cơ sở dữ liệu ghi,
và cơ sở dữ liệu ghi sử dụng cơ sở dữ liệu quan hệ với dữ liệu được chuẩn hóa đầy đủ và hỗ trợ tính nhất quán dữ liệu mạnh.