Trong video này, chúng ta sẽ học về triển khai logic và vật lý của CQRS.
CQRS có thể được triển khai theo hai cách chính.
Đó là triển khai logic và vật lý.
Hãy bắt đầu với triển khai logic của CQRS.
Chúng ta sẽ tách riêng các thao tác read và write, không phải cơ sở dữ liệu.
Trong triển khai logic của CQRS, ý tưởng chính là tách riêng các thao tác đọc và ghi ở cấp độ code
nhưng không nhất thiết phải tách ở cấp độ cơ sở dữ liệu.
Vậy nghĩa là chúng ta sẽ tách riêng các thao tác query và command ở cấp độ code và không tách ở
cấp độ cơ sở dữ liệu.
Cả hai loại thao tác vẫn tương tác với cùng một cơ sở dữ liệu cơ bản.
Vậy chúng ta nói rằng đó là cùng một cơ sở dữ liệu nhưng các đường dẫn khác nhau, mặc dù sử dụng cùng một cơ sở dữ liệu.
Các đường dẫn để đọc và ghi dữ liệu là khác biệt.
Điều này có nghĩa là bạn có thể có các mô hình hoặc phương thức khác nhau để truy vấn và cập nhật dữ liệu.
Ví dụ, các thao tác đọc có thể sử dụng data transfer object đơn giản được tối ưu hóa cho hiệu suất,
trong khi các thao tác ghi có thể tương tác với một domain model phức tạp hơn để đảm bảo các business rules và
validations được thực thi.
Vậy loại triển khai thứ hai là triển khai vật lý của CQRS.
Triển khai vật lý của CQRS liên quan đến việc tách riêng các thao tác đọc và ghi, không chỉ
ở cấp độ code, mà còn tách riêng các cơ sở dữ liệu vật lý.
Điều này thường thấy trong các hệ thống phức tạp hơn, đặc biệt là khi khả năng mở rộng là một mối quan tâm.
Vậy có một thách thức đồng bộ hóa xảy ra khi chúng ta tách riêng các cơ sở dữ liệu.
Mặc dù triển khai vật lý có thể mang lại những lợi thế về hiệu suất và khả năng mở rộng tốt hơn, nó cũng
giới thiệu sự phức tạp trong việc duy trì tính nhất quán dữ liệu và đồng bộ hóa giữa các
thao tác đọc và ghi.
Vậy bạn có thể thấy rằng nếu chúng ta tách riêng các cơ sở dữ liệu ghi và đọc, chúng ta phải quan tâm về các
thách thức đồng bộ hóa.
Đó là lý do tại sao CQRS logic thường là bước đầu tiên trong việc áp dụng mẫu CQRS này, đặc biệt đối với
các ứng dụng mà chi phí quản lý các cơ sở dữ liệu riêng biệt không được chứng minh.
Nó mang lại nhiều lợi ích của CQRS, chẳng hạn như sự tách riêng mối quan tâm rõ ràng hơn và có khả năng
các thao tác đọc được tối ưu hóa hơn, mà không thêm sự phức tạp bổ sung của việc quản lý các cơ sở dữ liệu riêng biệt.
Vì lý do đó, trong suốt khóa học này, chúng ta sẽ triển khai CQRS logic với ASP.NET Core và Mediator.