Trong video này chúng ta sẽ học sáu design pattern với thư viện Mediator.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ triển khai logical sequence bằng cách sử dụng thư viện mediator.
Mediator là một thư viện .Net phổ biến.
Net library được sử dụng để triển khai mediator pattern, đây là một lựa chọn tuyệt vời cho sequence design pattern.
Nó cho phép gửi commands và queries đến các handlers thích hợp mà không cần coupling giữa sender và
receiver.
Trong mediator.
Chúng ta có một interface I request.
Vì vậy cả commands và queries đều được mô hình hóa như một message.
Interface I request được sử dụng để định nghĩa một request, có thể là một command hoặc query.
Kiểu trả về của request có thể được chỉ định như một generic parameter.
Sau định nghĩa interface I request, chúng ta nên định nghĩa các handlers cho mỗi command và query.
Chúng ta định nghĩa một handler kế thừa từ I request handler, t request, và t response, trong đó
t request là kiểu của command hoặc query, và t response là kiểu trả về.
Vì vậy chúng ta có thể định nghĩa custom I command và I query abstraction.
Vì vậy để làm cho sự phân biệt giữa commands và queries rõ ràng hơn, chúng ta có thể định nghĩa hai
custom interfaces.
Đây là I command và I query.
Cả hai interfaces đều có thể kế thừa từ mediator's I request object.
Vì vậy trong ứng dụng ASP.Net core, sử dụng mediator controllers hoặc minimal APIs hoạt động như một entry point
để xử lý các Http request.
Bạn có thể thấy ở đây Http request đến từ client và mediator hoạt động như một điểm vào.
Vì vậy thay vì triển khai logic kinh doanh trực tiếp trong API action, những action này ủy quyền
trách nhiệm cho mediator, và sau đó mediator gửi command và queries.
Khi một controller hoặc minimal API nhận một request, nó tạo một command hoặc query object và gửi
nó đến mediator.
Mediator sau đó dispatch object này đến handler thích hợp.
Vì vậy nếu bạn nhìn vào mediator pattern và pipeline behaviors, mediator pattern được triển khai
bởi.
Thư viện mediator đặc biệt hữu ích trong các ứng dụng phức tạp hoặc cấp enterprise, nơi xử lý request
thường liên quan đến nhiều hơn chỉ business logic.
Trong loại ứng dụng này, xử lý một request có thể yêu cầu các bước bổ sung như logging, validation,
auditing, và áp dụng các kiểm tra bảo mật.
Những điều này được gọi là cross-cutting concerns.
Mediator cung cấp một mediator pipeline nơi những cross-cutting concerns này có thể được chèn vào một cách minh bạch.
Pipeline này phối hợp xử lý request, đảm bảo rằng tất cả các bước cần thiết được thực hiện
theo đúng thứ tự.
Vì vậy trong mediator, chúng ta có pipeline behavior và pipeline behaviors được sử dụng để triển khai cross-cutting
concerns.
Bạn có thể thấy hình ảnh trên slide.
They wrap around the request processing so you can execute logic before and after the actual handler is
called.
So this is the pipeline mediator process before handling the actual operation, mediator allows preprocessor
behavior or post-processor behavior that you can use these behaviors to implement cross-cutting
concerns.
Here you can see the issue of microservices.
It is also used to implement various cross-cutting concerns.
The first one is log behavior.
A behavior that logs details about request processing.
And the second is validation behavior.
This is a behavior that validates incoming requests before they reach the handler.
So we will use these two behaviors when implementing the microservices issue.
And these behaviors ensure that each request handled by the mediator in the application is logged and
validated consistently, and it demonstrates how cross-cutting concerns can be managed effectively
using the mediator pattern and the mediator library's pipeline behaviors.
So we can say that using mediator in ASP.NET applications provides a structured and clean way to handle
handling complex requests.