Trong video này, chúng ta sẽ bắt đầu phát triển catalog API microservices bằng cách tạo domain entities
trong modules folder.
Vậy chúng ta đang phát triển catalog microservices và chúng ta sẽ tập trung vào domain entities.
Chúng ta sẽ tạo domain entities dưới modules folder.
Cho đến nay chúng ta đã hoàn thành phân tích domain và kỹ thuật và hiểu được các mẫu và nguyên tắc mà
chúng ta sẽ sử dụng trong khóa học này.
Vậy bây giờ là lúc phát triển catalog microservices của chúng ta và chúng ta sẽ tập trung vào việc tạo product entity
cho catalog microservices của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy domain model của catalog microservices của chúng ta.
Chúng ta sẽ tạo product entity và đây sẽ là mối quan hệ một-nhiều với category.
Vậy hãy bắt đầu thực hiện.
Vui lòng mở Visual Studio 2022.
Và chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách thêm modules folder vào cấu trúc thư mục dự án của chúng ta.
Vậy nếu bạn vào catalog API và nhấp chuột phải Add New folder có tên là modules.
Và sau đó tôi sẽ thêm một class mới dưới modules folder.
Nhấp chuột phải Add New Item.
Và chúng ta sẽ tạo một class C# product.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo một models folder dưới catalog API, và dưới models chúng ta
sẽ thêm class product domain entity.
Bây giờ chúng ta sẽ triển khai class product entity này - class product domain.
Entity class sẽ bao gồm ID, name, category, description và những thứ khác.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu triển khai các properties này.
Property ID phải là Guid.
Và sau đó chúng ta sẽ đặt name và tôi sẽ cung cấp giá trị mặc định.
Và sau đó chúng ta sẽ định nghĩa list string category.
Đây sẽ là mối quan hệ một-nhiều.
Ở đây bạn có thể thấy category.
Và chúng ta sẽ tạo một danh sách category mới khi product được khởi tạo.
Và sau đó tôi sẽ thêm description.
Lại một lần nữa tôi sẽ cung cấp giá trị mặc định. Sau property description tôi sẽ định nghĩa property image file
.
Lại một lần nữa nó sẽ là string và tên của property sẽ là image file.
Vậy chúng ta có thể lại cung cấp giá trị mặc định cho property image file.
Và cuối cùng chúng ta sẽ định nghĩa
property Decimal, đó sẽ là price.
Đây sẽ là giá sản phẩm.
Được rồi.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã hoàn thành việc triển khai class product domain.
Entity class và product class bao gồm các properties như ID, name, category và những cái khác.
Product và category có mối quan hệ một-nhiều và class này sẽ là document table của chúng ta trên
cơ sở dữ liệu tài liệu.
Thuộc tính ID này sẽ hoạt động như là ID tài liệu của chúng ta được xác định trong cơ sở dữ liệu tài liệu.
Điều đó có nghĩa là ID này sẽ là ID tài liệu mà chúng ta sẽ quản lý bởi cơ sở dữ liệu.
Và hãy nhớ rằng chúng ta sẽ sử dụng PostgreSQL với thư viện Marten cho catalog này.
Microservices.
Vậy trong cơ sở dữ liệu PostgreSQL, chúng ta nên chuyển đổi cơ sở dữ liệu PostgreSQL này thành một cơ sở dữ liệu tài liệu
được cung cấp bởi Marten, chuyển đổi cơ sở dữ liệu PostgreSQL này thành .NET transactional document
DB.
PostgreSQL có các tính năng cột Json cho phép chúng ta lưu trữ và truy vấn dữ liệu của chúng ta dưới dạng Json document.
Vì vậy, nó kết hợp tính linh hoạt của cơ sở dữ liệu tài liệu với độ tin cậy của cơ sở dữ liệu PostgreSQL quan hệ
.
Vì vậy, cấu hình này là lý tưởng để xử lý các cấu trúc dữ liệu phức tạp như thực thể sản phẩm của chúng ta, bao gồm
một danh sách các danh mục và các loại dữ liệu khác vào đối tượng thực thể tài liệu.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã hoàn thành việc phát triển thực thể tài liệu sản phẩm cho catalog microservices của chúng ta.