Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các feature folder vertical slice với circles và mediator.
Vậy chúng ta đã nói rằng trong vertical slice architecture chúng ta cấu trúc ứng dụng của mình xung quanh các tính năng hoặc chức năng
thay vì các lớp.
Vậy trong các microservice Catalog chúng ta sẽ tuân theo vertical slice architecture.
Và mỗi vertical slice cắt xuyên qua tất cả các lớp kiến trúc như UI, business logic và data
access.
Và dự án được tổ chức với các models, features, data và abstractions mà bạn có thể thấy cấu trúc thư mục
là một feature.
Folders.
Chúng ta sẽ đặt tên là products, đây sẽ là tên domain entity của chúng ta, và dưới feature folder products
chúng ta sẽ thêm các use case features như là create product, delete product, get
product và những cái khác.
Vậy bây giờ hãy bắt đầu triển khai loại cấu trúc folder này vào ứng dụng của chúng ta, hãy mở
Visual Studio và đi đến thư mục dự án Catalog API.
Và bạn có thể nhấp chuột phải Add New Folder.
Tên thư mục sẽ là products.
Đây sẽ là feature folder của chúng ta và dưới thư mục products chúng ta sẽ tạo mỗi use case hoặc feature
như một sub folder ở đây.
Vậy chẳng hạn chúng ta sẽ tạo một create product feature và chúng ta sẽ tạo các sub folder tương ứng
dưới feature folder products.
Hãy nhấp chuột phải Add New Sub folder và đặt tên là Create product.
Điều này giúp chúng ta tổ chức code dựa trên các chức năng và giữ các thành phần liên quan lại với nhau.
Vậy chúng ta đã tạo một sub folder có tên là Create product.
Trong sub folder Create Product, chúng ta có thể tạo một class để bao gồm tất cả code theo cách vertical
fashion.
Nhưng vì chúng ta đã tạo một folder riêng cho vertical slice feature folder, tôi muốn
chia thành hai phần, đó là handlers và endpoints.
Vậy điều đó có nghĩa là trong create product folder, chúng ta sẽ chia code thành hai classes chính.
Class đầu tiên là Create product handler.
Nếu bạn nhấp chuột phải Add New item, tôi sẽ tạo một class mới.
Tên của nó là Create product handler class.
Và tôi cũng muốn tạo một class bổ sung trong create product.
Nhấp chuột phải Add New Item và đặt tên là create product endpoint.
Vậy nếu tôi phóng to cấu trúc folder này, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo một products main feature folder.
Và trong products chúng ta đã tạo application use case folder name.
Đây sẽ là vertical slice folder của chúng ta.
Và trong vertical slice này tôi đã chia thành hai phần đó là handler và endpoint.
Vậy điều đó có nghĩa là handler sẽ là application logic layer của chúng ta, endpoints sẽ đại diện cho presentation
API layer.
Vậy tại sao tôi lại tạo hai classes trong feature folder.
Một cách tiếp cận phổ biến trong vertical slice architecture là đóng gói tất cả các khía cạnh của một tính năng trong một class.
Tuy nhiên, điều này làm cho code khó đọc, khó bảo trì, và khó tìm được logic kinh doanh thực tế.
logic.
Thay vì vậy, ngay cả khi chúng ta có.
Theo vertical slice architecture.
Bên trong feature folder, tôi đã tách logic ứng dụng và API endpoints trình bày thành hai class khác nhau
để làm cho nó dễ đọc hơn, dễ quản lý hơn và dễ bảo trì hơn.
Bảo trì.
Sự tách biệt này làm cho việc tìm các phần cụ thể của code và quản lý chúng trở nên dễ dàng hơn.
Đặc biệt, chúng ta sẽ đóng gói business logic dưới handle class, và chúng ta sẽ thấy các hoạt động liên quan đến API trong endpoint class.
Và chúng ta đã áp dụng vertical slice architecture ở cấp độ folder.
Chúng ta sẽ áp dụng cùng cách tiếp cận cấu trúc này cho các hoạt động CRUD khác như get product, update product
và Delete product.
Như bạn có thể thấy ở đây, mỗi tính năng sẽ có folder riêng của nó với handle và endpoint
classes.
Bây giờ hãy tập trung vào việc phát triển create product handle class này.
Now let's focus on the develop these create product handle class.