Trong video này chúng ta sẽ phát triển feature handler class với sáu và mediator.
Vậy chúng ta đang ở đây tạo create product feature folder và chúng ta sẽ phát triển create product handler class
sử dụng sáu và mediator.
Theo kiến trúc chính của chúng ta, chúng ta sẽ tuân theo vertical slice architecture.
Nhưng khi triển khai handler class, chúng ta sẽ sử dụng sáu và mediator library trong sáu.
Handler chịu trách nhiệm thực thi logic của command bằng cách sử dụng mediator library, handler
nhận một command và xử lý nó, đóng gói logic business cho các hoạt động cụ thể dưới
handler class.
Vậy trong video này chúng ta sẽ đi sâu vào việc triển khai create product feature sử dụng securities và mediator
trong ASP.NET Core Web application.
Vậy bây giờ trước tiên, hãy bắt đầu hiểu vòng đời của một request trong một hệ thống sử dụng mediator
và sáu design pattern.
Và ở đây bạn có thể thấy minh họa của vòng đời request sáu và mediator.
Đây là request đến từ client.
Và điều này sẽ được xử lý hoặc catalog Web API application và phản hồi lại.
Vậy bạn có thể thấy minh họa cách API request chảy qua ứng dụng của chúng ta.
Request đầu tiên chạm vào presentation layer của chúng ta.
Đây là Carter library Carter endpoint, đó là minimal API endpoint trong trường hợp của chúng ta.
Và sau đó nó gửi một command đến mediator.
Và mediator chuyển hướng command này tới handler class tương ứng.
Và class này sẽ xử lý command này và thực hiện logic business bằng cách sử dụng DB operations, và
sau đó trả về kết quả.
Và điều này sẽ phản hồi cho client application.
Vậy theo flow này, mediator sẽ được kích hoạt bởi command hoặc query object sẽ kế thừa
từ mediator I request interface.
Và đây là điểm đầu tiên để kích hoạt mediator.
Vậy theo command hoặc query request object này mediator sẽ chuyển hướng tới corresponding command
handler class mà nên kế thừa từ I request handler.
Và trong command handler, chúng ta có thể thực hiện logic business và trả về kết quả.
Vậy điều đó có nghĩa là để kích hoạt handler class của chúng ta, chúng ta cần command query và result objects.
Và sau đó chúng ta sẽ định nghĩa command.
Dưới command này query nên được kế thừa từ I request và command handler này nên được kế thừa
từ I request handler.
Vậy hãy bắt đầu.
Nếu bạn mở Visual Studio, bước đầu tiên của chúng ta là định nghĩa command và result class cho create
product feature.
Vậy cho mục đích đó hãy mở Create Product feature và đi tới handler class.
Vậy trong handler class chúng ta sẽ tạo command và result classes của chúng ta bên trong command
Csharp file.
Vậy chúng ta sẽ tạo hai type bên trong handler class.
Đây là create product command và create product result và chúng ta sẽ tạo hai record type bên trong
của handler.
Hãy để tôi tạo record type đầu tiên, đó là public record create product command và chúng ta sẽ chỉ định
các.
Tham số đó là các thành viên từ product entity.
Ở đây bạn có thể thấy tôi đã thêm name, category, description, image, file và price.
Điều này đến từ AR product model và bạn có thể thấy các tham số này được truyền vào AR create
product command record object.
Và kết quả là chúng ta sẽ cần một record type bổ sung đó là public record.
Và đây sẽ là create product result record type.
Và như một kiểu trả về chúng ta sẽ chỉ trả về thông tin ID.
Được rồi.
Ở đây bạn có thể thấy hai type trong code này.
create product command đại diện cho dữ liệu mà chúng ta cần để tạo một sản phẩm mới.
Và create product result đại diện cho response object, return object, trong trường hợp này
chúng ta chỉ trả về product id.
Vậy chúng ta đã hoàn thành command và result object.
Và nếu bạn quay lại architecture của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã phát triển command và result object này.
Bây giờ là lúc để phát triển command handler object.
Bây giờ hãy tạo class handler của chúng ta.
Class này sẽ chứa business logic để xử lý create product command.
Vậy ở đây tôi sẽ thay đổi public thành internal vì tôi muốn nó là một internal class
và tên class sẽ được thay đổi.
Create product command handler.
Vậy tôi sẽ nhấn mạnh rằng đây là command handler.
Và chúng ta sẽ mong đợi một command được rồi.
Bây giờ chúng ta đã hoàn thành command handler của chúng ta.
Và chúng ta sẽ triển khai business logic bên trong class này.
Nhưng trước đó hãy hiểu cách kích hoạt class handler này với command object này.
Vậy nếu bạn quay lại architecture của chúng ta, bạn có thể thấy rằng để kích hoạt command handler của chúng ta chúng ta cần
một mediator.
Vậy mediator cung cấp để kích hoạt command và queries và abstractions với mediator pattern.
Để kích hoạt handler class, chúng ta nên kế thừa command hoặc query classes với I request result
interface.
Điều này đến từ mediator library, và sau đó handler class sẽ triển khai I request
handler command và result interface.
Vậy điều đó có nghĩa là trước khi chúng ta bắt đầu, chúng ta cần cài đặt mediator NuGet package để hưởng lợi từ mediator pattern.
Vậy nếu bạn quay lại Visual Studio của chúng ta, nếu bạn có thể right click và manage NuGet packages, bạn có thể
đi đến NuGet package window.
Và nếu bạn browse và gõ mediator package, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tải xuống mediator library
vào catalog microservices của chúng ta.
Và nếu bạn double click vào file project, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã cài đặt thành công MediatR
Bây giờ là lúc triển khai MediatR vào class product handler tuyệt vời của chúng ta.
Nếu bạn quay lại class handler, điều đầu tiên chúng ta nên làm là kế thừa command object của chúng ta
từ request.
Vậy nếu bạn đến đây và viết request, bạn có thể thấy rằng request của chúng ta đến từ thư viện mediator.
Vậy chúng ta có thể cung cấp request.
Và bạn có thể cung cấp response như một generic.
Trong trường hợp của chúng ta, response là create product result.
Và bây giờ chúng ta đã sẵn sàng sử dụng command object này cho các hoạt động kích hoạt mediator.
Chúng ta đang chỉ ra rằng product command này kế thừa từ request, đó là mediator và một
mediator.
Xem request này đến từ API request.
Điều này sẽ được kích hoạt hoặc create product command handler.
Vậy để kích hoạt product command handler này, điều này cũng yêu cầu kế thừa từ request
handler object.
Và ở đây chúng ta sẽ cung cấp request và response.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể cung cấp create product command như một command.
Đây sẽ là command object của chúng ta.
Và sau đó tôi sẽ cung cấp create product result, object này được rồi.
Bây giờ chúng ta đã xác định rằng chúng ta là một request handler interface.
Và nó sẽ chấp nhận command và trả về command result object.
Nếu bạn nhấn alt enter, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ triển khai các thành viên interface này, đó là handle
method.
Vậy trong handle method này, về cơ bản chúng ta thực hiện business logic để tạo một product.
Vậy bạn có thể đặt command.
Chúng ta sẽ đặt business logic của chúng ta để tạo một product mới.
Nhưng hiện tại hãy throw một exception trước khi chúng ta triển khai, chúng ta nên hiểu cách thức hoạt động này.
Vậy về cơ bản với setup này, chúng ta có thể sử dụng mediator send method để kích hoạt command này.
Và command này sẽ được chuyển hướng đến.
Command handler class.
Điều này sẽ hoạt động rất tốt khi sử dụng mediator package.
Nhưng trước khi tiếp tục triển khai, tôi muốn nhấn mạnh rằng chúng ta nên tách command
và queries theo trình tự vì theo CQRS design pattern, các commands và queries nên
được tách biệt.
Nhưng nếu bạn nhìn vào thư viện mediator, mediator sẽ sử dụng cả hai hoạt động này như một I request interface.
Để triển khai CQRS design pattern, chúng ta nên tách command và query object.
Điều đó có nghĩa là trong một triển khai true queries, chúng ta sẽ tách command và queries ở request
level.
Điều này có nghĩa là chúng ta sẽ tạo các abstraction riêng biệt trên các mediator.
Tôi yêu cầu interface object để phân biệt các command, đó là các hoạt động ghi, và các query, đó là
các hoạt động đọc.