Trong video này, chúng ta sẽ tạo abstraction trên mediator cho mẫu design pattern Mediator.
Chúng ta sẽ tạo một sự tách biệt rõ ràng giữa commands và queries bằng cách sử dụng mediator, nâng cao tính rõ ràng
và khả năng bảo trì của code của chúng ta.
Để triển khai mẫu Mediator một cách hiệu quả, chúng ta sẽ tạo các interfaces chuyên biệt
cho commands và queries.
Vậy bạn có thể thấy hình ảnh trên slide.
Chúng ta sẽ tạo các interfaces cụ thể cho các hoạt động query và command và chúng ta sẽ kế thừa từ
I request của mediator.
Bạn có thể thấy trong hình ảnh này chúng ta sẽ tạo một query interface kế thừa I request và lại kế thừa
từ I request.
Và lần này chúng ta sẽ tạo một command interface.
Và theo cách tương tự chúng ta sẽ tạo các lớp request handler cho I query handler và I command handler.
Vậy đây là các phương thức generic và bình thường kế thừa từ I request mediator.
Bằng cách này chúng ta có thể tách biệt các trách nhiệm và áp dụng các cross-cutting concerns theo những cách khác nhau
vào commands và queries.
Ví dụ, bạn có thể nghĩ rằng chúng ta sẽ triển khai validation chỉ chạy cho các đối tượng command và
chúng ta không muốn chạy validations cho các đối tượng query.
Bằng cách tách biệt các interfaces này, chúng ta sẽ áp dụng validations chỉ cho command của chúng ta.
Nhưng trước đó có một điều rất quan trọng trước abstractions trên mediator và queries.
Ở đây bạn có thể thấy các microservices Icap đang sử dụng thư viện building blocks.
Đây là những microservices mà chúng ta sẽ phát triển trong khóa học.
Và tất cả các microservices này đều sử dụng thư viện lớp building blocks.
Vậy điều đó có nghĩa là building blocks đóng gói các hoạt động chung cho mỗi microservices.
Ví dụ, chúng ta sẽ sử dụng sáu mẫu design pattern abstractions này và thư viện mediator cho hầu hết
các microservices.
Vậy tại sao chúng ta nên phát triển mỗi microservices để triển khai sáu triển khai này và thư viện mediator.
Vì mục đích đó tôi sẽ tạo thư viện lớp Building Blocks có thể được sử dụng bởi mỗi microservices
bằng cách tham chiếu đến thư viện lớp này và thực hiện các hoạt động chung này.
Ngoài ra, chúng ta sẽ cài đặt tất cả các gói NuGet chung và các mã vào thư viện lớp Building Blocks mà bạn
có thể thấy danh sách các gói NuGet, và đây là những gói NuGet chung có thể được sử dụng cho mỗi
microservices.
Chúng ta sẽ đóng gói trong thư viện lớp Building Blocks.
Điều đó có nghĩa là để đảm bảo khả năng tái sử dụng và khả năng bảo trì trên mỗi microservices, chúng ta sẽ
tạo một thư viện lớp Building Blocks.
Thư viện này sẽ chứa các secrets, abstractions và các interfaces của chúng ta, và có thể được tham chiếu bởi
bất kỳ microservices nào trong hệ thống của chúng ta để có thể triển khai mẫu design pattern secrets và sử dụng mediator.
Vậy hãy bắt đầu với việc thiết lập dự án Building Blocks.
Vì mục đích đó, hãy mở Visual Studio và chúng ta sẽ tạo dự án Building Blocks.
Nhưng trước đó hãy tạo một thư mục đó là thư mục giải pháp có cùng cấu trúc thư mục dịch vụ
thư mục directory.
Chúng ta có thể nhấp chuột phải vào solution và thêm một solution folder mới.
Cái tên là building blocks.
Vì đây là cái có sẵn từ microservices.
Đó có thể là một vị trí folder khác.
Và chúng ta đang thêm building blocks ở đầu của solution perspective của chúng ta.
Vậy dưới building blocks tôi sẽ tạo một class library mới.
Và class library này sẽ bao gồm các common operations của chúng ta.
Để làm việc đó, nhấp chuột phải vào thư mục solution Building Blocks, thêm project mới và lần này chúng ta sẽ
sử dụng Class library.
Tôi đã ghim class library trước đây trong các recent project templates của tôi, và chọn class
library rồi nhấp nút next.
Vậy project name sẽ là building blocks như bạn có thể thấy ở đây.
Tên project sẽ là building blocks.
Và vị trí rất quan trọng vì chúng ta nên thêm tên vị trí theo building
blocks của chúng ta.
Vậy như bạn có thể thấy trong cửa sổ solution của chúng ta, chúng ta sẽ có một building blocks folder.
Và dưới building blocks folder này chúng ta sẽ tạo một class library có tên là building blocks
cái tên giống nhau.
Để làm việc đó tôi sẽ thêm một dấu gạch chéo và building blocks ở đây để tạo
building blocks project của chúng ta dưới source folder.
Vậy dưới source folder chúng ta nên có một building blocks physical folder.
Và dưới physical folder này chúng ta sẽ tạo Building Blocks class library.
Vậy hãy chắc chắn rằng vị trí và tên project của bạn là đúng.
Và sau khi thiết lập vị trí này bạn có thể thấy project sẽ được tạo dưới source building
block.
Dấu gạch chéo một lần nữa building blocks thứ hai và nhấp.
Nút next.
Và tất nhiên framework sẽ là.
.NET 8 và nhấp nút create.
Vâng, đây sẽ là building blocks tuyệt vời dưới solution của chúng ta và đường dẫn folder đúng.
Bạn có thể xác minh từ cửa sổ solution và đảm bảo rằng bạn đã tạo building blocks
class library chính xác.
Và điều đầu tiên chúng ta nên làm là xóa class one.
Chúng ta sẽ tạo class riêng của chúng ta cho common operations.
Vậy đó là lý do tôi sẽ xóa class one này.
Và sau đó bạn có thể lưu solution.
Và bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để thực hiện common operations của chúng ta.
Nếu bạn nhìn vào slide, common operations là triển khai six abstractions và mediator library.
Vậy hãy bắt đầu với việc cài đặt mediator library.
Mediator là thiết yếu để triển khai mediator pattern và nó cũng là trung tâm của six implementation của chúng ta.
Thực tế chúng ta cũng sẽ cài đặt tất cả các NuGet packages phổ biến cho mỗi microservice vào building blocks.
Bằng cách này, bất cứ khi nào một microservice mới xuất hiện, chúng ta sẽ chỉ cần tham chiếu đến building
blocks và bắt đầu viết mã với tất cả các NuGet packages phổ biến.
Điều này cũng cung cấp quản lý phiên bản của NuGet packages dễ dàng hơn trong một class library.
Thay vì cài đặt mediator cho các microservice khác nhau, chúng ta sẽ chỉ cài đặt ở một nơi duy nhất và
nó sẽ dễ dàng để quản lý các phiên bản.
Vậy hãy mở Visual Studio và nhấp chuột phải vào building blocks và quản lý NuGet packages.
Vậy lại ở đây bạn có thể tìm kiếm mediator và cài đặt NuGet package mediator dưới Building
Blocks class library.
Chúng ta có thể nhấp đôi vào class library và xác minh từ đây và lưu lại những building blocks này.
Vậy bên trong building blocks library của chúng ta.
Bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để tạo sáu abstractions của chúng ta.
Để có được điều đó, tôi sẽ tạo một folder mới dưới class library này, đó sẽ là Our
Abstractions thêm folder mới và đặt tên là six.
Vậy dưới six chúng ta sẽ định nghĩa các interfaces mà chúng ta đã thiết kế trong block blocks ở đây.
Vậy chúng ta sẽ tạo các interfaces này để trừu tượng hóa các hoạt động six của chúng ta trong folder six.
Hãy bắt đầu với định nghĩa một command interface.
Và command interface này sẽ kế thừa từ mediator I request interface.
Vậy hãy quay lại Visual Studio và mở folder our và thêm class mới dưới folder six.
Cái tên là L command.
Ở đây tôi sẽ tạo một interface sẽ là public và nó sẽ kế thừa từ
I request object mà đến từ mediator.
Vậy chúng ta có thể xóa unnecessary using statement.
Và đầu tiên tôi muốn triển khai cho generic.
Để có được điều đó chúng ta cũng sẽ tạo generic cho I command của chúng ta, đó sẽ là returning response.
Điều đó có nghĩa là command này sẽ returning response type mà chúng ta có thể truyền vào các I request generics.
Vậy đây là abstraction đầu tiên.
Và abstraction thứ hai chúng ta có thể định nghĩa interface thông thường của chúng ta sẽ lại là public interface
I command.
Nhưng lần này chúng ta không có bất kỳ generics nào.
Vậy chúng ta có thể kế thừa từ I command ở đây.
Và như một generic chúng ta có thể cho unit.
Unit là biểu thị kiểu weight cho mediator.
Vậy đó là lý do tại sao chúng ta có thể định nghĩa một empty hoặc no generic type của I command.
Vậy đây cũng là một empty interface.
Chúng ta không có bất kỳ additional members nào.
Vậy ở đây chúng ta có thể triển khai nó.
Phần I command trong code này I command định nghĩa một contract cho tất cả các command types.
Và phiên bản generic cho phép các commands tạo ra một response.
Vậy đây là tạo ra một response.
Đây là một I command trống không trả về bất kỳ phản hồi nào.
Vậy bây giờ theo cùng một cách.
Tương tự chúng ta có thể định nghĩa I query interface cho các queries của chúng ta.
Với mục đích đó.
Trong vị trí queries chúng ta có thể thêm một item mới đó là I query interface.
Vậy đây là interface mà chúng ta sẽ abstract hóa.
Vậy lại một lần nữa điều này sẽ làm theo các bước tương tự, I query sẽ được trả về dưới dạng một phản hồi một lần nữa.
Và chúng ta sẽ kế thừa từ I request được cung cấp từ mediator.
Và tôi sẽ đưa phản hồi vào đây được không.
Chúng ta sẽ tạo interface này thành public để sử dụng từ các microservices khác.
Và cũng chúng ta có thể thêm một generic filter mà phản hồi không thể rỗng.
Chúng ta có thể thêm một not null filter ở đây được không.
Query cũng hoàn thành interface I query kế thừa từ I request và nó được thiết kế để trả về
một kết quả.
Điều này được sử dụng cho các read operations.
Bằng cách tạo ra các abstractions này, chúng ta có thể phân tách các responsibilities và quản lý các cross-cutting concerns
như validations một cách hiệu quả hơn.
Commands có thể có validations riêng của chúng và riêng biệt từ queries.
Và cũng bạn có thể thấy ở đây các six abstraction này sẽ được sử dụng trên tất cả các microservices bằng cách tham chiếu
đến Building Blocks class library, bằng cách thêm tất cả những thứ chung trong Building Blocks class library,
chúng ta đảm bảo tính nhất quán và giảm thiểu sự trùng lặp mã trên các microservices khác.