Trong video này, chúng ta sẽ tiếp tục tạo các abstractions trên mediator cho sequence.
Vậy chúng ta sẽ tiếp tục xây dựng các abstractions sequence của chúng ta với mediator framework.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã tạo một query và một command.
Bây giờ đã đến lúc tạo một query handler và một command handler.
Đầu tiên, hãy định nghĩa command handler interface.
Interface này sẽ extend mediators.
I request handler interface, nhưng sẽ cụ thể cho việc xử lý command request.
Vậy vui lòng mở Visual Studio và đi tới Building Blocks và C queries folder.
Bạn có thể right click và tạo new interface.
Tên của nó là command handler.
Được rồi, bây giờ chúng ta có thể phát triển AI command handler interface của chúng ta.
Đầu tiên, tôi muốn tạo command handler này bằng cách nhận generic responses.
Đây sẽ là command và response mà tôi sẽ truyền int command và t response.
Điều này sẽ được đại diện bởi command handler.
Và đây là command.
Và điều này sẽ là command response.
Vậy chúng ta sẽ inherit từ I request handler.
Điều này đến từ mediator.
Và điều này làm cho interface này trở thành một handler interface cho các command operations.
Vậy bạn có thể tiếp tục truyền generic types.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã định nghĩa command handler của chúng ta.
Tất nhiên điều này phải là public.
Và sau khi định nghĩa command handler này bạn có thể thấy rằng có một exception.
Nếu bạn hover exception này, bạn có thể thấy rằng ba command type này không thể được sử dụng như một T request
điều đó có nghĩa là t commands này đến từ request object.
Đó là lý do tại sao chúng ta nên đặt một số parameters vào var keyword.
Vậy t command nên là một command và trả về t response.
Nếu bạn đi tới I command, bạn có thể thấy I command đến từ I request t response.
Khi chúng ta đã định nghĩa filter này, exception đã biến mất.
Được rồi, bây giờ chúng ta đã hoàn thành command handler cho interface đầu tiên.
Chúng ta cũng sẽ tạo một interface khác với cùng tên.
Nhưng lần này response sẽ không xuất hiện.
Vậy chúng ta sẽ chuẩn bị additional interface với cùng tên.
Nhưng lần này nếu không có bất kỳ response nào, chúng ta sẽ chỉ accommodate command object.
Vậy tôi sẽ làm nó là một command handler inherit từ interface dưới đây và như bạn có thể thấy rằng nó
đang mong đợi command và response như một command.
Chúng ta sẽ truyền T command.
Và như một response chúng ta có thể định nghĩa unit.
Như bạn nhớ rằng unit là một void type như mediator.
Vậy đó là lý do tại sao chúng ta đã định nghĩa additional interface để accommodate.
Nếu không có phản hồi từ command object, chúng ta sẽ sử dụng loại interfaces này.
Vậy một lần nữa tôi sẽ sử dụng từ khóa var đó là filtering.
Command phải là một command.
Và như bạn nhớ rằng chúng ta cũng có một command truyền đối tượng unit.
Vậy ở đây chúng ta đã định nghĩa hai interfaces một cho command handler và không trả về bất kỳ phản hồi nào.
Chúng ta có thể thấy unit type và một cho I command handler nhận được response object.
Và response object này không được phép null.
Bằng cách này, chúng ta có thể sử dụng một command handler theo loại của chúng ta.
Nếu chúng ta trả về bất kỳ phản hồi nào, chúng ta sẽ sử dụng command handler này.
Nếu chúng ta không trả về bất kỳ phản hồi nào, chúng ta sẽ sử dụng interface này đó là I command handler.
Sau khi định nghĩa I command handler bây giờ chúng ta nên định nghĩa I query handler.
Nó tương tự như I command handler và nó là một mediator chuyên biệt.
I request handler để xử lý query request.
Vậy hãy mở Visual Studio và đi tới folder secrets bên dưới building blocks.
Và bạn có thể nhấp chuột phải và thêm một interface mới.
Tên của nó là AI query handler.
Vậy đây phải là public interface.
Và một lần nữa tôi sẽ lấy một query object và trả về response type.
Đây là những generics.
Và chúng ta sẽ kế thừa từ I request sender.
Từ mediator và chấp nhận decree và trả về response.
Và cũng chúng ta nên định nghĩa từ khóa where ở đây để chỉ định query phải là I query
object và trả về t response.
Và một lần nữa chúng ta nên thêm bộ lọc where để response không được phép null.
Được rồi.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã định nghĩa query handler của chúng ta trong một interface.
Interface này sẽ xử lý query request của chúng ta và đảm bảo rằng mỗi query khớp với một response
type tương ứng.
Bằng cách này, chúng ta có thể tách biệt query và commands.
Bạn có thể thấy ở đây query phải kế thừa từ query object.
Nhưng nếu bạn đi tới command handler, command này phải đến từ I command.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta có command handler và query handler riêng biệt theo abstraction của chúng ta.
Bây giờ là lúc để tham chiếu tới microservices của chúng ta.
Nếu bạn quay lại kiến trúc chính của chúng ta, bạn có thể thấy rằng tất cả microservices đang tham chiếu building
blocks.
Vậy bây giờ hãy tham chiếu những interfaces này vào catalog microservices của chúng ta.
Đầu tiên chúng ta cần loại bỏ việc cài đặt trực tiếp gói MediatR từ catalog API, vì
nó sẽ đến từ building blocks library của chúng ta.
Như bạn nhớ rằng khi chúng ta đang phát triển catalog microservices, chúng ta cài đặt thư viện MediatR.
Bây giờ chúng ta nên loại bỏ thư viện này.
Và library này đến từ building blocks vì chúng ta sẽ cài đặt tất cả các packages phổ biến dưới
building blocks cho mỗi microservices.
Hãy bắt đầu.
Vui lòng mở Visual Studio Code và đi tới catalog microservices.
Nếu bạn double click vào file project của catalog API, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã cài đặt thư viện mediator.
Để xóa những package này khỏi catalog API microservices của chúng ta.
Bạn có thể xóa những dòng code này hoặc bạn có thể xóa từ cửa sổ NuGet package. Tôi sẽ xóa
từ đây.
Và bạn có thể thấy rằng không có mediator package trong item group trong file C-sharp project.
Vậy chúng ta đã xóa mediator package khỏi catalog API để tránh xung đột và đảm bảo rằng
tất cả các packages liên quan đến mediator đều đến từ building blocks.
Tiếp theo, chúng ta sẽ thêm một project reference tới thư viện Building Blocks của chúng ta.
Trong project catalog của chúng ta.
Vậy hãy để tôi right click vào dependencies.
Ở đây bạn có thể thấy dependencies add project reference.
Lần này chúng ta sẽ thêm một project reference.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chỉ có một project được liệt kê, đó là building blocks.
Kiểm tra checkbox này và click nút okay.
Vậy một khi chúng ta thêm project reference, bạn có thể double click vào catalog API và bạn có thể thấy item Group mới
edit, đó là project reference và chỉ ra rằng đó là building blocks.
C-sharp project, đó là class library.
Lưu file này và bạn có thể right click và build catalog API.
Vậy sau khi thêm reference, chúng ta build project để xác minh rằng mọi thứ được thiết lập
đúng cách.
Và không có bất kỳ compilation error nào.
Đúng, không có bất kỳ compilation error nào và chúng ta sẽ hoàn thành nó thành công.
Bây giờ chúng ta có thể đi tới business logic thực tế của chúng ta, đó là feature folder products và đi tới create
product feature.
Và nếu bạn đi tới create product handler, bây giờ chúng ta có thể triển khai logic thực tế, đó là business
logic, để tạo một product sử dụng các thư viện mediator.
Vì chúng ta đang nhận reference từ building blocks bây giờ, chúng ta có thể sử dụng những abstractions này vào
handle class của chúng ta.
Bây giờ chúng ta sẽ refactor handler hiện tại của chúng ta trong catalog microservices và chúng ta sẽ thay thế mediator
requests bằng I command và Iquery interfaces của chúng ta.