In this video, we are going to implement six abstractions of command interface into our vertical slices.
Here you can see that we are focusing on the create product vertical slice.
And we will implement handler class with using the newly created six abstractions I command and Ikuhara.
So since this is a command operation, we will use I command related interfaces in the product command
handler class.
That means we will create a command handler for create product feature in our catalog.
Microservices.
If you open the Visual Studio and locate the create product handler class, you can see that it is using
the Isaacs and Isaacs handler interface from the mediator.
So our first step is to refactor our create product command to use the I command abstractions instead
of the I request.
You can see the picture in here.
Now our handler class is using the request and request handler.
We should refactor with the I command and I command handler.
This change will align our command with the securities patterns and clearly distinguish it the right
operations.
So if you go back to our architecture and you can check the asks and according to Boolean plus and securities
part, we can see that we will use I command and I command handler into the create product handler.
So let's get started.
Open the handler class and let's refactor our request to the I command.
So I'm going to change this I request as a I command and make sure that this I command comes from the
building blocks.
And click this button to adding the using statement which comes from the build links.
So this changed as a I command.
And also we should change the command handler as a I command handler.
Now we have changed the Irix interface to I command interface, and this time we can separate the query
and command operations.
Here you can see the.
Our command object is inherited from the I command.
And our command handler class inherits from the I command handler.
And in the handler class make sure that the first parameter is create product command that triggers
from the command handler.
And also I would like to change these parameter name as a command because this is not a request.
This is a command that triggers our command handler.
So make sure that you have implemented these changes.
And now let's start to implement our actual business logic within the our handlers handle method in
the handler method.
First of all, let's organize and analyze what we are going to do, how to create our product.
There is a several steps.
The first step is we should create a product entity from our command object.
Vậy đây là bước đầu tiên - command object.
Như bạn có thể thấy, nó đến từ mediator và bao gồm tên, category, description và những thứ khác.
Đây là những thành viên từ R module, đó là product.
Vậy chúng ta nên tạo một product entity từ command object đến.
Bước thứ hai là chúng ta sẽ lưu vào database.
Vậy với command đến và tạo product entity này, chúng ta sẽ lưu vào database.
Và cuối cùng chúng ta sẽ trả về kết quả.
Vậy chúng ta sẽ trả về create product result.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ trả về create product result object.
Và chúng ta sẽ thực hiện thao tác tạo.
Khi chúng ta trả về một kết quả, chúng ta sẽ gửi một newly created guid id như một placeholder.
Được rồi.
Sau khi xác định các bước của chúng ta, chúng ta sẽ bắt đầu phát triển từng bước một.
Hãy bắt đầu với nhiệm vụ đầu tiên, đó là tạo product entity và đây sẽ là document object của chúng ta
trong handle method.
Vậy tôi sẽ tạo một biến product và tạo một new product object.
Và điều này sẽ đến từ API models của chúng ta.
Và ở đây tôi sẽ truyền các thành viên từ incoming command object.
Description.
Image file.
Và cuối cùng chúng ta sẽ truyền giá từ command price value.
Vậy ở đây chúng ta đã hoàn thành nhiệm vụ đầu tiên, đó là tạo product entity.
Đây sẽ là document object.
Vậy trong nhiệm vụ thứ hai chúng ta sẽ lưu vào database.
Vậy chúng ta có thể lưu vào database như thế nào.
Database của chúng ta ở đâu và các lớp communication với database của chúng ta ở đâu.
Vậy bây giờ hãy giữ lại dữ liệu này và các tác vụ liên quan đến infrastructure, và tiếp tục triển khai hoàn chỉnh request
lifecycle trong ASP.NET Core và sử dụng Secrets và Mediator pipeline, bạn có thể thấy request lifecycle.
Chúng ta sẽ xử lý incoming command object và kích hoạt command handler.
Nhưng hiện tại chúng ta sẽ bỏ qua các database operations và tập trung vào hoàn thành request lifecycle này.
Để thực hiện điều đó, chúng ta sẽ trả về một result.
Và sau đó chúng ta sẽ xem nó tiến hành như thế nào.
Vậy tôi đang bỏ qua điểm này và tôi sẽ trả về một result, đó là return new create product.
Result.
Đây sẽ là result và truyền một guid operation.
Hiện tại, tôi sẽ trả về một random new guid và loại bỏ các throw operations này.
Nếu bạn thấy exception, nó đang mong đợi một task response, vì vậy tôi sẽ tạo hàm này async.
Và sau đó chúng ta sẽ trả về product result chính xác.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta không triển khai thao tác thực tế đó là lưu database.
Vậy trước khi triển khai data considerations, chúng ta sẽ tập trung vào cách kích hoạt handle method này với
sử dụng mediator.
Điều đó có nghĩa là chúng ta nên expose một HTTP POST endpoint API từ catalog API microservices của chúng ta bằng cách sử dụng Minimal
API endpoints và thư viện Castle.
Để hiểu cách mediator sử dụng command và kích hoạt handler class rồi trả về một số
response.
Vậy điều đó có nghĩa là, như bạn có thể thấy, đây là kiến trúc chính của chúng ta, đó là catalog microservices.
Bạn có thể nghĩ như vậy.
Chúng ta đã phát triển một vertical slice architecture bằng cách theo dõi application layer và domain layer
và infrastructure layer.
Chúng ta sẽ bỏ qua phần này để triển khai các hoạt động liên quan đến database.
Và theo dõi application và domain layer, chúng ta sẽ chuyển đến UI application API Endpoint layer
để xem toàn bộ request lifecycle của mediator.