Trong video này, chúng ta sẽ phát triển lớp create product endpoint bằng cách sử dụng Minimal APIs.
Và Carter.
Vậy chúng ta đang ở trong vertical slice create product.
Và chúng ta đã hoàn thành lớp handler.
Bây giờ chúng ta sẽ phát triển lớp product endpoint, bao gồm Minimal APIs và thư viện Carter để
expose một Http post endpoint.
Vậy chúng ta sẽ khám phá cách xây dựng một minimal API endpoint để tạo sản phẩm trong catalog của chúng ta.
Microservices sử dụng thư viện Carter.
Nhưng trước đó, hãy hiểu về request lifecycle của chúng ta và mediator.
Theo hình ảnh này, chúng ta đã hoàn thành các phần bên trong của request, được coi là
lớp ứng dụng của việc triển khai mẫu six design.
Vậy chúng ta sẽ triển khai các lớp command và command handler và trả về kết quả.
Vậy bạn có thể xác nhận các tên lớp này từ ứng dụng của chúng ta.
Nếu bạn mở Visual Studio ở đây, bạn có thể thấy.
Chúng ta đang ở lớp create product handler C.
Và trong lớp này chúng ta có một command object và result object đại diện cho vertical slice của chúng ta.
Bạn có thể thấy vertical slice, command object và result object.
Và ở đây bạn có thể thấy lớp thực tế, đó là lớp create product command handler đại diện cho
command handle box này.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đã hoàn thành phần bên trong.
Bây giờ chúng ta sẽ phát triển phần bên ngoài của request lifecycles.
Đây là các incoming requests và responses và expose Http endpoints.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ expose endpoints với request và response objects sử dụng Minimal APIs và Carter
library trong lớp endpoint C.
Vậy hãy quay lại Visual Studio của chúng ta.
Và lần này chúng ta sẽ tập trung vào phát triển lớp create product endpoint.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta có sự tách biệt rõ ràng của các lớp này.
Đây là các lớp endpoint và handler.
Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu phát triển các lớp endpoint trong lớp endpoint theo hình ảnh.
Chúng ta sẽ định nghĩa các kiểu record request và response của chúng ta.
Vậy hãy định nghĩa các mô hình request và response cho endpoint của chúng ta, tôi sẽ viết public record.
Đây nên là các kiểu record và create product request object.
Và điều này sẽ bao gồm tất cả các items trong lớp product model.
Vậy bạn có thể copy paste từ lớp model bao gồm name, category, description và những thứ khác.
Và sau các requests này chúng ta có thể định nghĩa public record, kiểu create product response.
Và điều này sẽ được trả về chỉ với thông tin ID.
Vậy ở đây bạn có thể thấy request và response object của chúng ta.
Mô hình request capture tất cả các chi tiết cần thiết để tạo một sản phẩm và response đơn giản chỉ trả về
thông tin ID của sản phẩm mới được tạo, vậy bạn có thể xác nhận lớp này.
Trong hình ảnh của chúng ta, chúng ta đã tạo ra request và response object.
Now it is time to exposing RESTful endpoints from the catalog microservices.
So we will start with the http post method.
You can check the our endpoints here.
You can see that we are.
At this point we will expose Http post endpoint with slash products in order to create any product.
But before proceeding to our development, let's understand what is Carter?
With ASP.Net core eight, minimal APIs have become more popular way to build lightweight and performant
microservices and web APIs.
Carter is a library that extends the capabilities of ASP.Net core minimal APIs.
It provides a more structured way to organize our endpoints and simplify the creation of the Http request
handlers.
Carter is a framework that is a thin layer of extension methods and functionality over the age With.net
core, allowing code to be more explicit and more importantly, more enjoyable.
So Carter is especially beneficial in minimal APIs, which were introduced in the ASP.Net core six and
further improved in the ASP.Net core eight for simplifying the development of the minimal API endpoints.
Now we can go to the GitHub page of the Carter and examine the project on GitHub.
You can see in the GitHub and if you scroll down you can see the Carter Project description on the Readme
file.
Here you can see the explanations.
If you scroll down, you can see how we can use Carter as a routing in one line of code.
And if you scroll down you can see additional details.
And here you can see the an example of the Carter usage.
This is the program case first of all.
We will register the cutter into our ASP.Net core built in dependency injection, and after that we
will map the cutter for adding cutter into request pipeline.
And after that we can create a new model cartoon model inherit from the cartoon model.
And in this model, inside of the home model class, we can define the routes for this model.
Each route is associated with a handler method, making the code more modular and more maintainable.
So in this example, this is only mapping the http get method and returning a message.
You can find additional samples if you scroll down the Readme file.
You can see the different Http methods exposing with cutter and handle these post operation in the sample
code block.
So in order to use this cutter library in our microservices, we have to install NuGet packages into
our building blocks.
So as you can see the image from the building blocks, we are adding the all common libraries into building
blocks in order to use for each microservices.
And we don't install one by one these libraries.
And Carter is one of the library that we will use in a common place in the building blocks.
For that purpose, we will install Carter into our Building Blocks class library, open the Visual Studio
and go to the Building Blocks class library.
Nhấp chuột phải và quản lý các gói NuGet.
Vậy trong cửa sổ này, hãy tìm kiếm Carter và chọn Carter rồi cài đặt thư viện Carter.
Vậy nếu bạn nhấp đôi vào dự án Boolean Blocks C-sharp, bạn có thể thấy rằng bây giờ chúng ta có hai thư viện
bên trong commonplace, đó là Carter và Mediator.
Vui lòng lưu file này.
Và bây giờ chúng ta sẽ sử dụng thư viện Carter này khi expose các endpoint của microservice trong catalog, basket
và ordering microservices.