Trong video này chúng ta sẽ phát triển HTTP post endpoint bằng cách sử dụng Carter và triển khai
I Carter module để xây dựng Minimal APIs.
Vậy hãy bắt đầu bằng cách triển khai I Carter module interface vào code của chúng ta.
Mở Visual Studio và đi tới Create Product Endpoint rồi định vị lớp Create Product Endpoint.
Và bây giờ tôi sẽ kế thừa từ I Carter module.
Vậy nó phải đến từ Carter Library trong building blocks.
Và chúng ta có thể thêm using statement.
Vậy khi chúng ta thêm I Carter module và triển khai vào lớp endpoint của chúng ta, nó yêu cầu triển khai
một số phương thức.
Đó là các phương thức add route.
Vậy như bạn nhớ rằng trong các phương thức add chúng ta có thể định nghĩa việc expose các APIs từ Minimal API của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là lớp create product endpoint này sẽ chịu trách nhiệm thiết lập post endpoint của chúng ta.
Chúng ta sẽ expose post endpoint ở đây bằng cách sử dụng Minimal API và Carter.
Nhưng trước đó hãy hiểu yêu cầu của chúng ta.
Chúng ta nên truyền các đối tượng tới create product request để thực hiện command handler.
Ý tưởng là ở đây chúng ta sẽ sử dụng mediator library và kích hoạt mediator command class.
Điều đó có nghĩa là chúng ta nên truyền các giá trị từ request object tới command object của handler.
Để truyền các giá trị từ request tới command object, chúng ta cần một mapping object và mapping library.
Vậy nếu bạn mở request lifecycle của chúng ta, bạn có thể thấy rằng khi chúng ta nhận request object, chúng ta nên
chuyển đổi request object này thành command object để kích hoạt command handler.
Vậy chúng ta có thể chuyển đổi request thành command object như thế nào.
Tất nhiên chúng ta cần một mapping library.
Ở đây bạn có thể thấy một mapping library mang tên Mapster.
Mapster là một high performance object mapper.
Và nó rất đơn giản và linh hoạt và hoàn hảo cho việc mapping các đối tượng.
Trong các ứng dụng ASP.NET Core.
Chúng ta sẽ sử dụng Mapster để chuyển đổi request module của chúng ta thành mediator command object và ngược lại.
Vậy nếu bạn đi tới dự án GitHub, bạn có thể thấy các chi tiết trong tệp Readme.
Bạn có thể thấy các phương thức viết mapping của Mapster là một việc máy móc và đừng lãng phí thời gian của bạn, hãy để Mapster
thực hiện nó.
Đây là một cài đặt rất điển hình.
Chúng ta sẽ cài đặt gói Mapster NuGet và nếu bạn cuộn xuống bạn có thể thấy cách sử dụng cơ bản.
Chúng ta chỉ có thể sử dụng phương thức adapt để chuyển đổi đối tượng target và destination.
Và bạn có thể thấy cấu hình bổ sung để kích hoạt Mapster vào một ứng dụng ASP.NET Core.
Vậy bây giờ chúng ta hãy cài đặt gói Mapster NuGet vào ứng dụng của chúng ta.
Vậy chúng ta nên cài đặt Mapster library ở đâu trong catalog microservice hoặc building blocks.
Nếu bạn mở sơ đồ lớp thư viện R của chúng ta, như bạn biết rằng chúng ta đã tạo lớp thư viện Building Blocks
để lưu trữ tất cả các hoạt động chung và tất cả các gói NuGet chung cho bất kỳ microservice
nào trong quá trình phát triển.
Trong vấn đề microservice solution của chúng ta.
Để đạt được điều đó, best practice là di chuyển master class library vào building blocks class library
để quản lý các common libraries ở một nơi cho mỗi microservices, và nó cũng sẽ dễ dàng hơn
cho việc quản lý phiên bản của những NuGet packages như vậy.
Bất cứ khi nào có microservices mới được thêm vào, sẽ rất dễ dàng để bắt đầu phát triển bằng cách tham chiếu
đến Building Blocks class library.
Vậy hãy mở Visual Studio và đi đến Building blocks.
Nhấp chuột phải và quản lý NuGet packages.
Vậy ở đây chúng ta sẽ cài đặt Master Search cho master library và chọn và cài đặt
library này.
Và nếu bạn double click vào building blocks, bạn có thể thấy rằng lần này master đã vào command
class library của chúng ta.
Và bạn có thể thấy rằng chúng ta có ba common library cho mỗi microservices.
Hãy lưu những building blocks này.
Bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để phát triển hoặc định nghĩa các endpoint thực tế.