Trong video này, chúng ta sẽ triển khai một yêu cầu HTTP post với endpoint /products để tạo
sản phẩm trong catalog của chúng ta.
Microservices sử dụng Carter và Mapster để ánh xạ đối tượng.
Vậy hãy mở Visual Studio và định vị lớp Create Product Endpoint và tìm hàm Add Routes
.
Vậy trong hàm này chúng ta sẽ định nghĩa endpoint HTTP post của chúng ta sử dụng Carter và Mapster.
Và sau đó chúng ta sẽ ánh xạ yêu cầu của chúng ta thành đối tượng command.
Và sau đó chúng ta sẽ gửi nó qua mediator và sau đó ánh xạ kết quả trở lại mô hình response.
Vậy hãy bắt đầu.
Cho mục đích đó, tôi sẽ bắt đầu với app dot map operation ánh xạ yêu cầu HTTP post.
Cho mục đích đó, chúng ta đang sử dụng phương thức map post, và trong cấu hình của phương thức này chúng ta nên
định nghĩa URI yêu cầu hoặc URI yêu cầu nên là products, và trong tham số thứ hai, chúng ta sẽ triển khai
phương thức handler thực tế của yêu cầu này.
Cho mục đích đó, tôi sẽ bắt đầu với một hàm anonymous async và tôi sẽ lấy tham số create product
request.
Từ request body và tôi sẽ inject đối tượng ISender từ mediator.
Chúng ta có thể sử dụng mediator ở đây và sử dụng đối tượng sender để gửi
hàm của chúng ta.
Được rồi.
Ở đây bạn có thể thấy phương thức của chúng ta.
Đây sẽ là
phương thức anonymous.
Để tôi đến đây.
Và bây giờ nó rõ ràng hơn.
Vậy chúng ta sẽ định nghĩa phương thức handle của đối tượng yêu cầu này.
Đầu tiên tôi sẽ lấy đối tượng command từ yêu cầu.
Làm thế nào chúng ta có thể tạo đối tượng yêu cầu thành command.
Tất nhiên chúng ta sẽ sử dụng Mapster.
Và Mapster có phương thức Adapt.
Và như một generic chúng ta có thể cung cấp đối tượng command đó là đối tượng create product command.
Và bây giờ chúng ta sẽ chuyển đổi sử dụng Mapster từ request sang đối tượng command.
Tại sao chúng ta cần một đối tượng command?
Bởi vì mediator của chúng ta yêu cầu đối tượng command để kích hoạt command handler của chúng ta.
Vậy cho mục đích đó tôi sẽ kích hoạt mediator bằng cách sử dụng đối tượng sender.
Phương thức Send sẽ kích hoạt handler của chúng ta.
Nếu chúng ta gửi command object này đó là đối tượng create product command.
Command này sẽ
bắt đầu mediator và kích hoạt lớp handler.
Và sau khi nhận được kết quả, chúng ta có thể chuyển đổi kiểu response từ kết quả.
Sử dụng phương thức MapTo và Mapster.
Sử dụng phương thức adapt và trong phương thức adapt, chúng ta có thể chuyển đổi lại thành create product response của chúng ta
object và chúng ta có thể trả về results that created.
Điều này đến từ ASP.Net, và chúng ta có thể trả về ID sản phẩm mới được tạo bằng cách sử dụng results
class.
Ở đây bạn có thể thấy class nằm ở đây.
Result set created.
Trả về 202 created response của chúng ta cho Http method và chúng ta có thể redirect đến product by id method.
Sau đó, chúng ta sẽ phát triển phương thức này sớm và chúng ta sẽ trả về response object bao gồm
newly created id được, bây giờ chúng ta có thể cấu hình http post method này.
Nếu bạn đến đây và đặt dot method, bạn có thể thấy có rất nhiều extension method được cung cấp
bởi thư viện Carter để cấu hình Http method của chúng ta bằng cách chỉ định with name, description, summary
và những thứ khác.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng những loại extensions này.
Để tôi xóa phương thức throw này.
Và bây giờ tôi sẽ copy paste những cấu hình này mà bạn cũng có thể copy paste từ dự án GitHub của chúng ta.
Vậy ở đây như bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ chỉ định tên của http post method đó là create product
và nó sẽ produce create product response.
Và status code nên là 201 created mà chúng ta đang trả về trong dòng code này.
Và nếu có vấn đề chúng ta có thể trả về 400 bad request.
Và đây là summary và descriptions của http post method này.
Vậy về cơ bản trong implementation này chúng ta map incoming request thành create product command object
và gửi nó bằng mediator và mediator sẽ trigger class handler của chúng ta.
Và sau đó chúng ta sẽ nhận lại response và adapt result lại thành create product response
và trả về response này cho client application.
Được.
Ở đây bạn có thể thấy class endpoint của chúng ta.
Nhưng để đơn giản hóa code của chúng ta, chúng ta sẽ di chuyển command using statement sang global using C# file.
Ở đây bạn có thể thấy rằng nó đang tăng using statement.
Và những thư viện này sử dụng phần lớn tất cả các classes cho mục đích đó.
Nó là best practice để tạo global using C# class dưới catalog API.
Tôi sẽ right click Add New file.
Hoặc chúng ta có thể thêm control shift add button và thêm new class có tên là global using.
Và ở đây tôi sẽ thêm global using statement bao gồm Carter, MediatR và Mapster.
Vui lòng save class global using C# này.
Và nếu bạn quay lại endpoint class bạn có thể thấy rằng những cái này sẽ lỗi thời nếu bạn xóa unnecessary
using statement.
Bạn có thể thấy rằng bây giờ class của chúng ta sạch hơn.
Bây giờ chúng ta có thể right click và build catalog microservices.
Sau khi cấu hình endpoint và refactoring using statement, chúng ta build project và đảm bảo rằng
build hoàn thành thành công.
Được rồi, bây giờ chúng ta có thể gửi request đến microservices của mình không?
Chúng ta đã phát triển microservices của mình ở đây rồi.
Bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta sẽ gửi Http request và chúng ta sẽ phát triển endpoint class của mình và cũng
handle class.
Không.
Bởi vì dù chúng ta đã xây dựng endpoint và handler class, chúng ta vẫn không thể test được vì chúng ta phải
đăng ký Carter mediator và master libraries trong ASP.NET Core Dependency Injection container và cấu hình
chúng trong quá trình khởi động, đó là program.