Trong video này, chúng ta sẽ đăng ký Mediator và Carter libraries vào ASP.Net Dependency Injection
Service và Request pipeline.
Hãy bắt đầu bằng cách kiểm tra chương trình.
Exe file.
Nếu bạn mở program CS cho Catalog Micro Services, bạn có thể thấy cấu trúc rỗng này.
Như bạn nhớ, cấu trúc được chia thành hai phần.
Trước khi xây dựng web application, chúng ta sẽ thêm các services vào dependency injection container.
Và sau khi xây dựng web application, chúng ta sẽ cấu hình Http request pipeline.
Vậy chúng ta sẽ tuân theo các bước này khi đăng ký Carter và Mediator.
Bước đầu tiên của chúng ta là đăng ký Carter Library, nó sẽ xử lý các minimal API endpoints của chúng ta.
Carter cung cấp một cách có cấu trúc để định nghĩa các routes của chúng ta bằng Carter model.
Để mục đích đó, chúng ta sẽ đăng ký Carter ở đây.
Đầu tiên, chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách thêm các Carter classes vào dependency injection bằng builder
object Builder services.
Và chúng ta có thể sử dụng Add Carter method.
Vậy method này đến từ Carter Library.
Và điều này sẽ đăng ký các Carter classes vào ASP.Net Dependency Injection container.
Và sau đó chúng ta sẽ cấu hình Http request pipeline với Carter để expose các Http get
và post methods.
Để mục đích đó, chúng ta sẽ sử dụng Http method sau khi xây dựng web application và chúng ta có thể sử dụng map method
map Carter.
Nếu bạn nhìn vào ad carton method, đây là việc thêm các services cần thiết cho Carter vào ASP.Net
code dependency injection.
Nếu bạn nhìn vào map carton method map, Carter maps các routes được định nghĩa trong I Carter module implementation.
Vậy nếu bạn nhìn vào endpoint class của chúng ta ở đây, bạn có thể thấy I Carter module implementation class
đó là create product endpoint class với việc thêm map Carter operation vào Program.cs.
Điều này sẽ Carter sẽ là secondary I Carter module interface implementation và expose các minimal
APIs tìm kiếm các map methods.
Vậy điều đó có nghĩa là điều này sẽ là secondary.
Tất cả code và tìm kiếm I Carter module implementation và map các Http methods cần thiết.
Vậy bước tiếp theo là chúng ta sẽ đăng ký mediator library, nó sẽ quản lý các command và query handlers của chúng ta.
Tôi đang viết dưới dạng builder services và lần này chúng ta sẽ add mediator.
Nhưng lần này tôi sẽ cấu hình mediator.
Đó là lý do tại sao chúng ta có thể định nghĩa config method ở đây.
Và trong config method, tôi sẽ chỉ định cấu hình cần thiết.
Ở đây chúng ta có thể nói rằng config dot register services from assembly.
Vậy có nghĩa là chúng ta sẽ đăng ký tất cả các services trong project này vào mediator class library.
Để mục đích đó, tôi sẽ cung cấp kiểu của program.cs, có nghĩa là class này và cung cấp tên assembly
khi đăng ký các services vào mediator.
Vậy đây là việc thêm các services cần thiết vào mediator.
Vậy điều đó có nghĩa là thêm phương thức mediator, đăng ký các dịch vụ mediator và đăng ký các dịch vụ từ assembly
phương thức này cho mediator biết nơi tìm các lớp command và query handler của chúng ta.
Vậy với Mediator và Carter đã được đăng ký, ứng dụng của chúng ta giờ đã sẵn sàng để xử lý các yêu cầu.
Carter sẽ quản lý các API endpoint và mediator sẽ xử lý logic business thông qua command của chúng ta
và các handler.
Và chúng ta đã sẵn sàng để gửi request tới ứng dụng của chúng ta.