Trong video này, chúng ta sẽ kiểm tra catalog API bằng cách gửi một HTTP post request để tạo sản phẩm.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ gửi một HTTP post request đến endpoint API của chúng ta.
Và Carter sẽ xử lý routing và chuyển hướng đến mediator.
Và mediator send operation sẽ xử lý request thông qua handler thích hợp và handler
operation sẽ thực hiện logic thực tế và trả về response.
Vậy chúng ta sẽ kiểm tra và debug endpoint tạo sản phẩm trong catalog microservices của chúng ta.
Microservices.
Để hiểu rõ vòng đời request này trong ASP.Net core với sử dụng Carter và Mediator.
Vậy bước đầu tiên của chúng ta là chạy catalog microservices.
Nếu bạn mở Visual Studio và chọn catalog API, nhấp chuột phải vào Set Startup Project.
Và nếu bạn mở properties và kiểm tra line settings, chúng ta đã thay đổi URL ứng dụng này
và số cổng ở đây, đó là 5050 50 cho Https.
Và chúng ta sẽ chạy microservices này trong Https running profile.
Cho mục đích đó.
Vui lòng đến đây và chọn Https rồi chạy ứng dụng này bằng cách nhấp nút này.
Như bạn có thể thấy, ứng dụng đã khởi động thành công.
Chúng ta có thể thấy localhost 5050 cho https.
Và bạn cũng có thể kiểm tra cửa sổ console của project và xác minh từ đây ứng dụng đang lắng nghe
trên cổng https 5050.
Vậy bây giờ nó đã sẵn sàng để gửi request.
Nhưng trước khi kiểm tra, hãy đặt các breakpoint của chúng ta trong code.
Nếu bạn mở Visual Studio, chúng ta nên đặt một breakpoint trên minimal API endpoint, đó là
endpoint tạo sản phẩm và đặt breakpoint ở đây để hiểu và bắt request đến.
Và sau đó, chúng ta nên đặt một breakpoint khác trong phương thức create product handle, điều này sẽ
cung cấp logic business thực tế trong mediator handler operation.
Vậy điều này sẽ cho phép chúng ta quan sát luồng request qua ứng dụng.
Vậy chúng ta đã đặt debugger và bây giờ chúng ta sẽ gửi HTTP post request.
Để gửi HTTP post request, chúng ta sẽ sử dụng Postman.
Nếu bạn mở Postman và tạo bất kỳ Http method nào, Http method nên là post và URL nên
là ứng dụng của chúng ta, đó là.
Localhost 5050.
Bạn có thể sao chép từ đây.
Và bây giờ chúng ta cũng nên thêm product suffix ở đây.
Bởi vì nếu bạn xem code R của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta đang expose ứng dụng microservice của chúng ta như một
HTTP post slash products endpoint.
Đó là lý do tại sao chúng ta nên thêm endpoint này ở cuối localhost 5050.
Và sau đó chúng ta nên định nghĩa body operation của chúng ta, đó sẽ là row body và Json file của chúng ta.
Và đây sẽ là request object của chúng ta.
Tôi sẽ copy paste body operation của chúng ta, bao gồm name, category, description, image,
file và price.
Đây là các thành viên của product entity.
Và chúng ta sẽ gửi các HTTP request này.
Và những thành viên này sẽ cũng là các thành viên của record type của request object của chúng ta.
Nếu bạn mở Visual Studio và mở create product endpoint lên, đầu tiên điều này sẽ
mong đợi thông tin body như một great product request.
Và trong request object này bạn có thể thấy các thành viên là name, category, description và nhiều hơn nữa.
Vậy chúng ta sẽ gửi Json format này trong body operations bằng cách gửi HTTP post request với URL này.
Hãy click nút Http send và quan sát cách thực thi diễn ra cho request này và xem
nó phản hồi như thế nào.
404 Not found exception.
Vậy 404 not found response có nghĩa là gì.
Điều đó có nghĩa là không có endpoint trên HTTP url này, đó là localhost 5050 products endpoint.
Nhưng làm sao điều này lại có thể xảy ra.
Chúng ta đã expose HTTP post endpoint bằng cách sử dụng Carter.
Nếu bạn mở Visual Studio và đi tới create product endpoint, bạn có thể thấy rằng class này
kế thừa từ ICarterModule.
Và chúng ta đã mapping post operation bằng cách sử dụng ICarterModule.
Và nếu bạn nhìn vào Program.cs chúng ta đã registered Carter vào catalog API của chúng ta.
Vậy làm sao điều này lại có thể xảy ra.
Chúng ta đặt rằng Carter sẽ scan ICarterModule interface implementation và expose Minimal
APIs.
Vậy nếu Carter scan project của chúng ta nó sẽ tìm thấy.
Create product endpoint kế thừa từ ICarterModule.
Vậy tại sao Carter không scan catalog API assembly?
Sau khi điều tra vấn đề, tôi thấy rằng khi chúng ta đã cài đặt Carter vào building blocks,
bạn có thể thấy hình ảnh trên slide.
Chúng ta đã cài đặt Carter trong Building Blocks class library vì vậy nó đang scan.
ICarterModule interfaces trong building blocks class library do installation xảy ra trong
assembly này, nhưng chúng ta định nghĩa endpoints trong catalog microservices.
Đó là lý do tại sao Carter không thể scan catalog API.
Microservice và không thể tìm thấy ICarterModule interfaces.
Vậy sau đó tôi quay lại Program.cs của chúng ta và kiểm tra cấu hình Carter.
Bạn có thể thấy rằng mediator cũng trong cùng trạm, mediator được cài đặt trong building blocks và
sử dụng trong catalog API.
Nhưng chúng ta đã cấu hình mediator bằng cách sử dụng register services từ assembly và passing Program.cs
assembly cho catalog microservices.
Vậy có thể làm điều tương tự cho Carter không?
Vì lý do đó, vui lòng mở Carter GitHub repository của chúng ta.
Và nếu bạn cuộn xuống bạn có thể thấy các configurations và current configurations.
Chúng ta không có bất kỳ configuration nào để setting hoặc giving assembly từ bên ngoài.
Cấu hình duy nhất là những cái này.
Chúng ta chỉ có thể chỉ định các modules và truyền các modules.
Điều đó có nghĩa là tên lớp endpoint, nhưng chúng ta không thể truyền tên assembly.
Nếu bạn quay lại Program.cs và cố gắng cấu hình những cái này, Carter, bạn có thể thấy các phép toán cấu hình
và xem các phương thức.
Không có định nghĩa SMD.
Chúng ta chỉ định nghĩa cấu hình module.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể chỉ định tên lớp trực tiếp, nhưng chúng ta muốn truyền assembly mà là
chưa có sẵn cho bây giờ.
Khi bạn xem cái này, nếu Carter phát triển phương thức cấu hình assembly kiểu này, vui lòng sử dụng
nó tương tự như mediator.
Nhưng hiện tại chúng ta nên loại bỏ Carter khỏi building blocks và cài đặt cho catalog microservices.
Với mục đích đó, vui lòng vào Building Blocks.
Nhấp đôi vào dự án C-sharp và loại bỏ Carter khỏi building blocks và lưu tệp này và
quay lại catalog API.
Nhấp chuột phải và quản lý gói NuGet.
Tất nhiên chúng ta nên dừng dự án, và sau đó nhấp chuột phải và quản lý gói NuGet và tìm kiếm
Carter và cài đặt Carter vào catalog.
Microservices.
Với mục đích đó, tôi sẽ nhấp chuột phải và quản lý gói NuGet và tìm kiếm lại Carter.
Và cài đặt Carter vào catalog microservices.
Nếu bạn kiểm tra kỹ, bạn có thể thấy Carter được đặt trong Catholic API và được loại bỏ khỏi building
blocks.
Vậy bây giờ nếu chúng ta xem lại mã của chúng ta, hãy xem lớp endpoint mà chúng ta đã sử dụng Carter module.
Và vì chúng ta đang sử dụng global using statement, điều này sẽ tự sửa chữa bên trong Catholic
API.
Và bây giờ khi chương trình đang chạy và thêm Carter, điều này sẽ quét assembly hiện tại
đó là Catholic API, và điều này sẽ tìm thấy Catholic API endpoint đó là create product
endpoint.
Vậy nếu chúng ta chạy lại ứng dụng ở chế độ Https, và lần này chúng ta sẽ thấy rằng các endpoints của chúng ta sẽ
bị ảnh hưởng bởi breakpoint và chúng ta sẽ debug toàn bộ vòng đời request.
Xem thấy rằng ứng dụng đã khởi động thành công.
Nếu bạn mở Postman của chúng ta và gửi cùng một payload Json đến yêu cầu http post ở đây.
Lần này bạn có thể thấy rằng phương thức map post của chúng ta được kích hoạt và chúng ta có thể debug request đến của chúng ta.
Chúng ta có thể xem chi tiết request ở đây.
Nếu bạn mở rộng request, bạn có thể thấy các giá trị request đến ở đây mà chúng ta gửi dưới dạng payload Json.
Vậy trong dòng mã này chúng ta chuyển đổi request object này thành command object.
Và sau đó mediator sẽ gửi command đến lớp handler bên trong.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng lớp handle bên trong của chúng ta được kích hoạt.
Và trong mã này chúng ta thực hiện logic kinh doanh với việc tạo sản phẩm mới và truyền và bỏ qua database
hoạt động.
Hiện tại.
Và chúng ta đang trả về đối tượng kết quả bao gồm Product object mới được tạo của chúng ta.
Product object đó đến từ mediator handler.
Bạn có thể thấy kết quả và thấy id là product mới được tạo.
Và trong dòng code này, chúng ta sẽ sử dụng Mapster để chuyển đổi đối tượng kết quả thành create product response,
và chúng ta sẽ trả về response cho Http client.
Nếu bạn nhấn F5, bạn sẽ thấy response xuất hiện ở đây và bạn có thể thấy Http status là
201.
Điều đó có nghĩa là nó đã được tạo thành công.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã thành công trong việc thấy chu kỳ sống của ASP.NET request sử dụng Carter minimal APIs
và mediator command và command handlers.