Trong phần này, chúng ta sẽ tiêu thụ discount gRPC service từ basket.
Microservices.
Khi thêm mục hàng vào shopping cart để tính toán giá cuối cùng.
Vậy chúng ta sẽ tập trung vào việc tích hợp discount gRPC service vào basket microservices.
Hãy xem bức tranh lớn của chúng ta và thấy những gì chúng ta sẽ xây dựng từng bước một.
Như bạn có thể thấy chúng ta đang ở vị trí này và chúng ta sẽ tiêu thụ discount gRPC service từ basket microservices
khi thêm mục hàng vào shopping cart.
Vậy ở phần cuối cùng chúng ta đã phát triển một discount gRPC microservices.
Và chúng ta đã expose các gRPC methods cho basket API.
Vậy trong phần này, khi khách hàng thêm mục hàng vào shopping cart basket, microservices sẽ tiêu thụ
discount gRPC service methods để tính toán và lấy discount mới nhất và tính toán discount
cho mục sản phẩm cụ thể.
Trong hình ảnh này bạn có thể thấy rằng basket API microservices sẽ là gRPC client của chúng ta và gọi gRPC
method tới discount gRPC server, và điều này sẽ được kích hoạt bởi khách hàng thêm mục hàng vào basket use
cases.
Vậy hãy để tôi giải thích các bước chính của ứng dụng chúng ta.
Vậy bước đầu tiên là tích hợp gRPC client.
Basket microservices sẽ hoạt động như một gRPC client để tiêu thụ các dịch vụ được expose bởi discount gRPC
service.
Và điều này liên quan đến việc đăng ký các discount gRPC operations vào basket microservices.
Điều đó có nghĩa là bước tiếp theo là service registration.
Sửa đổi Program.cs trong basket microservices để bao gồm discount gRPC client, và chúng ta sẽ
cấu hình client với các chi tiết endpoint cần thiết của discount gRPC services.
Và sau đó chúng ta sẽ sử dụng discount services trong phần liên quan của basket.
Microservices.
Điều đó có nghĩa là khi thêm items vào giỏ hàng, chúng ta gọi discount gRPC services để lấy các khoảng giảm giá applicable
và chúng ta sẽ cập nhật logic để áp dụng những khoảng giảm giá này cho các items trong giỏ hàng và tính toán
giá cuối cùng cho phù hợp.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ thực hiện re containerization.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ cập nhật Docker Compose setup để đảm bảo basket microservices có thể giao tiếp
với discount gRPC services trong các môi trường orchestrated.