Trong video này, chúng ta sẽ consume discount gRPC service từ basket microservices.
Vậy chúng ta sẽ thiết lập kết nối giữa basket và discount gRPC microservices.
Vui lòng mở Visual Studio.
Và điểm đầu tiên là chúng ta cần xác định trigger point từ basket API microservices.
Để làm điều đó, vui lòng mở basket API và đi tới Basket Vertical Slice folder và mở Store
Basket use case.
Và nếu bạn mở store basket endpoint, bạn có thể thấy đây là endpoint.
Khi kích hoạt thêm hoặc xóa item vào shopping cart.
Và trong shopping cart là một JSON object mà chúng ta có thể lưu trữ toàn bộ JSON dưới dạng object vào shopping
cart này.
Bạn có thể thấy shopping cart model ở đây, và chúng ta sẽ gửi và nhận shopping cart JSON request
và response bằng cách sử dụng slash basket HTTP POST endpoint này để lưu trữ baskets và class này
kích hoạt mediator store basket command và thực thi handler method.
Ở dòng code này.
Đây sẽ là.
Gửi command này tới class handler của chúng ta.
Và nếu bạn mở store basket handle class ở đây, bạn có thể thấy đây là handle method mà
chúng ta sẽ kích hoạt khi chúng ta thêm hoặc xóa item vào shopping cart.
Vậy đây là điểm mà chúng ta sẽ giao tiếp và tích hợp với discount gRPC và gọi các gRPC methods
từ basket microservices.
Với mục đích đó, tôi sẽ đặt một command vào đầu của phương thức handle, và đây là
giao tiếp với discount gRPC và tính toán giá mới nhất của các sản phẩm trong giỏ hàng.
Và đây là câu lệnh 2D mà chúng ta sẽ thực hiện ở đầu của phương thức handle.
Và sau đó tôi sẽ refactor phương thức handle này.
Ví dụ, biến cart này không được sử dụng ở bất kỳ đâu.
Vậy tôi sẽ xóa câu lệnh này.
Và sau đó tôi sẽ kết hợp các câu lệnh này, về cơ bản chúng ta đã thực hiện điều này
các câu lệnh todo.
Và tôi sẽ đặt một comment về những gì chúng ta đã làm trong các video trước.
Về cơ bản chúng ta lưu basket trong database sử dụng Marten và Redis cache.
Bây giờ chúng ta có thể tập trung vào câu lệnh todo của chúng ta, đó là giao tiếp và tích hợp discount gRPC từ basket
microservices.
Vậy chúng ta có thể làm điều đó như thế nào?
Điều đầu tiên chúng ta nên làm đó là chúng ta sẽ thiết lập gRPC client.
Điều đó có nghĩa là để có thể sử dụng discount gRPC microservices của chúng ta, chúng ta nên thiết lập basket API như
một gRPC client trong dự án basket API.
Vậy chúng ta có thể làm cho basket API trở thành gRPC client như thế nào?
Chúng ta nên sử dụng tính năng Connected Services trong Visual Studio cho mục đích này.
Vậy tôi sẽ mở Visual Studio.
Nếu bạn đi tới dự án basket API, bạn có thể thấy rằng dưới basket API chúng ta có connected services.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng connected services để tạo client cho discount gRPC vào basket API.
Để làm điều đó, tôi sẽ nhấp chuột phải và quản lý Connected Services.
Và trong cửa sổ này bạn có thể thấy có một service reference mà chúng ta có thể định nghĩa OpenAPI, gRPC,
VRF và những cái khác.
Vậy bây giờ tôi sẽ nhấp vào nút này.
Và sau đó tôi sẽ thêm một service reference cho gRPC để sử dụng các web services này.
Và nhấp nút next.
Và điều này sẽ yêu cầu một file definition đó là các file protobuf.
Trong file definition chúng ta nên cung cấp file proto gRPC discount đó là discount proto.
Vậy tôi sẽ duyệt file này và quay lại services, đi tới Discount discount gRPC protocol folder
và chọn file Discount Proto.
Và sau đó chúng ta nên chọn loại class được tạo ra dưới dạng client object.
Vì basket microservices sẽ là client của discount gRPC và gọi các gRPC methods.
Vậy hãy đảm bảo rằng bạn đã chọn loại class là client và nhấp nút finish.
Và điều này sẽ tự động thực hiện các yêu cầu client cho chúng ta.
Điều này sẽ thêm các NuGet packages cần thiết và tạo tham chiếu đến file proto.
Trong ứng dụng client, bạn có thể thấy rằng service của chúng ta đã được thêm thành công.
Chúng ta có thể đóng cửa sổ này.
Vậy để xác minh hoạt động này bạn có thể nhấp đôi vào basket API.
Và chúng ta sẽ kiểm tra basket API project để có cấu hình đúng dưới item group.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy các packages được thêm vào đây.
Ở đây bạn có thể thấy rằng gRPC dot ASP.Net core package được thêm thành công khi thêm connected
services.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy có một item group mới được thêm vào đây.
Theo item group này, chúng ta sẽ định nghĩa một protobuf file bao gồm địa chỉ của discount
proto file, đó là discount gRPC address, và chúng ta sẽ liên kết discount proto file này vào
basket API project.
Bạn có thể thấy rằng proto folder được tạo một cách đơn giản dưới project của chúng ta.
Nếu bạn mở folder này và đi tới discount proto, nếu bạn nhấp chuột phải vào discount proto file này và
xem properties, bạn có thể thấy rằng đây là gRPC stub classes client only.
Điều đó có nghĩa là basket API microservices sẽ là gRPC client của chúng ta và đây sẽ là protobuf compiler.
Và điều này sẽ tạo ra một client class để giao tiếp với discount gRPC.
Cho mục đích đó, tôi sẽ build basket API project.
Nếu bạn nhấp chuột phải và build basket API, project này sẽ được build và đảm bảo rằng gRPC client
code được generate một cách chính xác và chúng ta sẽ xác nhận điều này.
Create operation của Discount Proto Service client class trong object folder.
Ở đây bạn có thể thấy rằng nó đã hoàn thành thành công.
Nếu bạn chọn basket API và show all files, bạn có thể thấy rằng hidden object folder xuất hiện
trong hình.
Và nếu bạn mở object và nếu bạn mở debug net eight.
Và nếu bạn cuộn xuống một chút, bạn có thể thấy discount và discount gRPC client object được tạo ra
từ Visual Studio như một client của các RPC services.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng các class này khi giao tiếp giữa discount gRPC và gọi các gRPC methods.