Trong video này chúng ta sẽ sửa đổi lớp store basket handler trong basket API để tính toán
giá cuối cùng của các sản phẩm một cách động.
Để làm điều đó, vui lòng đi tới store Basket Command handler và vào phương thức handle.
Và chúng ta sẽ thực hiện câu lệnh todo này trước khi bắt đầu triển khai những câu lệnh todo khác.
Chúng ta nên inject đối tượng discount portal service client vào constructor của chúng ta.
Đây là điểm đầu tiên mà chúng ta nên làm ở đây.
Hãy đi tới lớp store basket handler.
Và sau đối tượng repository, tôi sẽ inject discount proto service.
Và lần này chúng ta đã tạo đối tượng client và đặt tên là discount proto.
Vậy đây là đối tượng client của chúng ta được tạo ra từ Visual Studio khi chúng ta liên kết ứng dụng và kết nối
các dịch vụ.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng đối tượng discount proto này để thực hiện hai câu lệnh này.
Để làm được điều đó, hãy đi tới phương thức handle này và thực hiện câu lệnh todo.
Về cơ bản, chúng ta sẽ lặp lại cho mỗi mục trong giỏ hàng đến từ tham số của lệnh.
Vậy tôi sẽ thực hiện câu lệnh for each ở đây.
Vậy chúng ta sẽ lặp lại các mục trong giỏ hàng mua sắm.
Và chúng ta sẽ thực hiện và gọi các dịch vụ gRPC cho mỗi mục.
Để làm điều đó, tôi sẽ giao tiếp với tệp proto gRPC discount.
Về cơ bản chúng ta sử dụng đối tượng discount proto mà chúng ta đã inject vào lớp, và chúng ta sẽ sử dụng phương thức get discount
async để lấy các hoạt động giảm giá từ discount microservices.
Và tôi sẽ truyền đối tượng Ngif discount request làm tham số.
Và trong đối tượng request này chúng ta sẽ thực hiện tên sản phẩm với thao tác item incoming item product.
name, và sau đó truyền cancellation token của phương thức này.
Vậy đây là gRPC call communication đồng bộ được xử lý bằng dòng mã này.
Và chúng ta sẽ trả về một đối tượng coupon.
Và sau khi nhận được đối tượng coupon, về cơ bản chúng ta tính toán giá mới nhất bằng cách trừ đi số tiền coupon.
thông tin từ giá thực tế của item.
Vậy đây là câu lệnh for each mà chúng ta sẽ thực hiện.
Với mỗi shopping cart items, gọi discount gRPC services sử dụng phương thức Get discount async,
và sau đó điều chỉnh giá của items dựa trên số tiền chiết khấu nhận được.
Vậy đây là triển khai của câu lệnh Todo này.
Và sau đó tôi đang thực hiện một số refactoring trong phương thức này.
Về cơ bản, chúng ta nên trích xuất logic tính toán chiết khấu thành một phương thức riêng biệt.
Phương thức được đặt tên là deduct discount để dễ đọc hơn và dễ bảo trì hơn.
Với mục đích đó, tôi sẽ trích xuất phương thức này và làm rõ phương thức handle của chúng ta.
Hãy đến đây và tôi đang tạo một phương thức mới có tên là deduct discount.
Và đây là phương thức mà chúng ta đã trích xuất câu lệnh Todo này và thao tác.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang lấy shopping cart làm tham số của phương thức deduct discount này và
thực hiện thao tác for each để gọi discount gRPC.
Vậy sau khi phát triển phương thức deduct discount này, bạn có thể copy paste câu lệnh for each này và
phát biểu do.
Và sau đó bạn có thể xóa đoạn code này.
Và bây giờ chúng ta có thể safely gọi await deduct discount operation với passing command dot cart object
và cancellation token.
Bằng cách này, chúng ta có thể sử dụng hai operations.
Cái đầu tiên là deduct discount và cái thứ hai là store basket.
Và sau đó return lại to the store basket.
Result.
Vậy đây là implementation của communication với discount gRPC và calculate latest price của
các products trong shopping cart.