Trong video này, chúng ta sẽ đăng ký đối tượng gRPC client giảm giá vào ASP.Net Dependency Injection
container.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã inject đối tượng discount proto service client và chúng ta sử dụng đối tượng này khi
thực hiện thao tác giảm giá thực tế.
Vậy chúng ta inject thao tác này vào lớp store basket command handler của chúng ta.
Vậy khi chúng ta inject bất kỳ services nào, chúng ta không nên quên đăng ký ASP.Net dependency injection container.
Vậy hãy thực hiện hành động cho mục đích đó, vui lòng đi đến basket API và Program.cs.
Ở đây chúng ta sẽ đăng ký tất cả các services vào phần edge services to container.
Nhưng trước đó, tôi sẽ tổ chức Program.cs bằng cách cấu hình các loại services khác nhau như application
data, gRPC và cross coding services.
Điều này sẽ tăng khả năng đọc và dễ bảo trì của Program.cs.
Vậy.
Hãy bắt đầu với application services ở đây.
Dòng mã đầu tiên là application services.
Vậy đây là các application services bao gồm Carter và Mediator Library.
Và sau đó chúng ta sẽ inject các data services.
Đó là Marten.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã đặt một command cho data services đó là đại diện cho các repository
objects và Marten objects.
Và cũng có thể chúng ta có thể thêm vào đây như một thao tác Redis cache.
Vậy đây là các dịch vụ liên quan đến dữ liệu mà chúng ta thêm vào vùng chứa dependency injection built-in của ASP.Net.
Và sau đó tôi sẽ thêm các dịch vụ gRPC.
Hiện tại tôi đang đặt một command ở đây.
Chúng ta sẽ thêm các dịch vụ liên quan đến gRPC trong dòng code này.
Vậy sau đó chúng ta có thể thấy rằng phần còn lại của các code đang đăng ký các dịch vụ crosscutting.
Đó là xử lý ngoại lệ, health checks và những thứ tương tự.
Vậy đây là cách nhóm các phương pháp chính của ứng dụng dịch vụ của chúng ta bao gồm dữ liệu, gRPC và crosscutting.
cho basket API.
Bây giờ chúng ta có thể tập trung vào các dịch vụ gRPC và đăng ký.
Ở đây chúng ta có thể bắt đầu đăng ký gRPC client.
Vậy tôi sẽ viết phương thức mở rộng builder services add gRPC client.
Và bên trong phương thức này chúng ta sẽ truyền discount proto service dot discount proto service client.
Vậy tôi sẽ sử dụng namespace discount gRPC.
Và ở đây chúng ta có thể đăng ký đối tượng discount Proto service client.
Và tất nhiên chúng ta nên cung cấp các tùy chọn ở đây, tôi sẽ cung cấp discount gRPC endpoint.
Như bạn có thể thấy, chúng ta sẽ chỉ định các tùy chọn theo cách này.
Trong các tùy chọn bạn có thể thấy rằng.
Để tôi kiểm tra các tùy chọn.
Chúng ta có thể chỉ định thông tin địa chỉ mà chúng ta có thể cung cấp Uri mới.
Vậy tôi sẽ cung cấp Uri mới đó là URL gRPC discount.
Và tôi đang truyền dòng code này ở đây.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ dán Uri với cấu hình đến từ application settings dưới
gRPC settings discount URL.
Vậy chúng ta sẽ cung cấp các cấu hình application settings này rất sớm.
Nhưng trước đó hãy chắc chắn rằng bạn đã đăng ký discount proto service client với cấu hình được cung cấp
bao gồm thông tin địa chỉ.
Để kết nối client, chúng ta nên định nghĩa cấu hình discount URL vào tệp application settings Json.
Với mục đích đó, vui lòng truy cập application Settings.json cho basket API.
Và sau đó dưới connection string, chúng ta có thể định nghĩa gRPC settings như chúng ta đang sử dụng trong
Program.cs.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm gRPC settings và chỉ định discount URL và chỉ định
localhost 5052.
Như bạn gợi ý, con số port này chỉ định discount gRPC microservices mà chúng ta có thể kết nối để
gọi các phương thức gRPC.
Vậy với việc thêm các cấu hình này vào tệp application settings Json và cũng thêm đăng ký
operation trong program.cs, chúng ta đã hoàn thành cấu hình basket API như một gRPC client.