Trong video này, chúng ta sẽ test end to end use case cho discount và basket microservices.
Vậy chúng ta bắt đầu với basket microservices.
Khi thêm item vào basket.
Cái này sẽ được tích hợp với discount thông qua gRPC protocol và lấy các giá trị discount rồi tính toán
giá mới nhất của các sản phẩm trong basket.
Vậy khi chúng ta gửi payload này, chúng ta sẽ gửi giá 500 và chúng ta có discount 150 và 100.
Vậy cái này sẽ trừ đi giá sản phẩm của chúng ta.
Hãy mở Visual Studio.
Và đầu tiên chúng ta nên đảm bảo rằng Docker desktop của chúng ta đang chạy.
Và sau đó chúng ta nên khởi động các backing services như PostgreSQL, Redis, cache và những cái khác.
Để làm điều đó, tôi sẽ right click Docker compose và set nó làm startup project.
Và lần này tôi sẽ chạy không có debugging vì ý tưởng là để kích hoạt và backing services đang chạy,
vì chúng ta sẽ test sự tích hợp giữa basket và discount vào máy tính local của chúng ta.
Vui lòng click nút này, start without debugging và đảm bảo rằng backing services của bạn đang chạy.
Đó là local microservices của chúng ta có thể kết nối đến database và cache services.
Vậy cái này sẽ chạy lệnh docker compose up phía sau hậu trường.
Và sau đó bạn có thể mở Docker desktop và xác minh rằng backing services của bạn đang chạy.
Catalog basket và distributed cache.
And after that you can open the Docker desktop and verify that your backing services are up and running.
Catalog basket and distributed cache.
Vậy sau đó chúng ta sẽ thực hiện và kiểm tra thao tác giảm giá của chúng ta trên máy tính local.
Để làm điều đó, chúng ta có thể đặt breakpoint trong lớp store basket command handler và đặt breakpoint
trong phương thức deduct discount.
Và theo cách tương tự, chúng ta có thể đặt breakpoint trong discount.
Và nếu bạn đi vào services discount services, chúng ta sẽ đặt breakpoint trong phương thức get discount
.
Vậy bây giờ đã đến lúc chạy nhiều startup project trong môi trường local của chúng ta.
Để làm điều đó, tôi sẽ nhấp chuột phải vào tệp solution.
Đến đây, nhấp chuột phải vào tệp solution và chọn properties.
Và chúng ta có thể chọn multiple startup project.
Và đây là basket API.
Chúng ta có thể đặt start và sau đó là discount gRPC.
Vì những thứ này sẽ được tích hợp khi thực hiện add item vào shopping cart và apply và okay.
Vậy bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để kiểm tra basket và discount gRPC trên máy tính local của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy nút start mới xuất hiện ở đây và nhấp vào nút run này để khởi động basket
và discount gRPC trên máy tính local của chúng ta.
Bạn có thể xác minh các microservices từ cửa sổ Project Console.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng basket microservices đã hoạt động và chạy trên máy tính local của tôi và đang lắng nghe trên
cổng 5051.
Và cũng có thể thấy discount gRPC services đang chạy trên máy tính local và đang lắng nghe trên cổng 5052.
Vậy nếu bạn xem basket microservices của chúng ta, nếu bạn truy cập application settings, những cài đặt này sẽ nhận
port 5052 cho discount URL.
Điều đó có nghĩa là nó đã sẵn sàng để chấp nhận các yêu cầu đến các services của chúng ta.
Vui lòng mở Postman.
Và đầu tiên, tôi muốn xác minh rằng gRPC services của chúng ta hoạt động tốt.
Mở discount servers và chọn phương thức là get discount và thay đổi số port localhost
5052.
Và sau đó tôi sẽ dán tên sản phẩm làm tham số yêu cầu và gọi cuộc gọi gRPC.
Cái này sẽ kích hoạt hoặc gọi phương thức get discount của gRPC microservices và nó sẽ trả về cho chúng ta một id
tên sản phẩm và số tiền là 150 thông tin chiết khấu từ bảng coupon.
Vậy discount service của chúng ta đang chạy thành công trên máy tính cục bộ của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể tiến hành kiểm tra end to end.
Để làm điều đó, tôi sẽ mở từng postman collection của microservices, đi vào basket folder
và đi vào operaton Post Store Basket.
Và nếu bạn mở operaton store basket này, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã chuẩn bị sẵn endpoint http
post request và payload của chúng ta.
Trong payload, bạn có thể thấy items có hai mục và giá của item là 500.
Vậy chúng ta có hai chiết khấu cho iPhone X và Samsung ten.
Và giá này sẽ được trừ đi từ thông tin coupon amount.
Và chúng ta sẽ tính toán tổng giá theo cách khác nhau và cách trừ đi.
Bạn có thể kiểm tra basket URL ở đây trong basket URL.
Bây giờ tìm kiếm Docker environment.
Nhưng chúng ta đang testing trong local environment.
Đó là lý do tại sao tôi thay đổi environment thành localhost và xác minh basket.
URL đến cổng 5051 và gửi HTTP POST request để thực hiện store basket operation.
Ở đây bạn có thể thấy breakpoint của chúng ta được kích hoạt trong store basket endpoint.
Nếu bạn tiếp tục debug operation, bạn có thể thấy nó đến handler của store basket command handler.
method.
Trong method này, chúng ta cơ bản thực hiện hai operations chính.
Đó là deduct discount và store basket.
Vậy nếu bạn tiếp tục debugging, chúng ta sẽ cơ bản paste shopping cart vào deduct discount method.
Và trong method này, chúng ta cơ bản lặp lại cho mỗi item trong shopping cart.
Và sau đó cho mỗi item, chúng ta sẽ gọi discount gRPC services get discount async method.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta đột nhiên kích hoạt get discount operation dưới Discount services.
Để lấy thông tin coupon từ discount gRPC database và trả về cho client.
Cho operation này, chúng ta có thể đặt breakpoint sau item price ở đây.
Và nếu tôi nhấn F5, bạn có thể thấy coupon amount là 150 và item price là 500.
Và chúng ta sẽ tính toán latest price và đặt latest price là 350.
Và cho item tiếp theo, chúng ta có thể gọi lại discount gRPC get discount async method.
Theo cách tương tự, chúng ta sẽ lấy thông tin coupon và sau đó tính toán số tiền.
Trừ từ 500 xuống 100 và giá cuối cùng được tính toán là 400.
Vậy đây là hoạt động giảm giá.
Và phần còn lại của hoạt động tương tự như những gì chúng ta đã làm trước đó.
Kết nối và giao tiếp với cơ sở dữ liệu PostgreSQL và Redis cache.
Tôi sẽ nhấn F5 và hoàn thành hoạt động.
Và bạn có thể thấy phản hồi từ client xuất hiện ở đây dưới dạng username là một boolean.
Điều đó có nghĩa là hoạt động này sẽ hoàn thành thành công với mã 201 created.
Bạn có thể thấy payload của store basket.
Chúng ta sẽ gửi giá 500 cho mỗi mục trong giỏ hàng cho username là Julian.
Nếu chúng ta lấy basket theo username và gửi HTTP GET method và tôi nhấn F5 để bỏ qua quá trình debug này
và tập trung vào phản hồi, bạn có thể thấy rằng mỗi mục đã được trừ đi số tiền giảm giá từ coupon.
Mục đầu tiên là 350, mục thứ hai là 400 và tổng giá được tính toán tương ứng cho
các giá đã trừ trong giỏ hàng của chúng ta.
Và như bạn có thể thấy, chúng ta đã gọi thành công discount gRPC service từ basket microservices
khi thêm và xóa mục khỏi giỏ hàng.