Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện bước cuối cùng, đó là tái container hóa.
Chúng ta sẽ thêm cấu hình gRPC discount URL vào cấu hình container basket API trên docker
compose file.
Điều này rất quan trọng để cung cấp cấu hình đúng cho basket API microservices để có thể kết nối
tới discount gRPC microservices.
Vậy hãy hành động ngay.
Đầu tiên, vui lòng mở Visual Studio và hãy mở dự án basket API.
Nếu bạn nhấp đôi vào tệp dự án, chúng ta có thể xem lại các thay đổi trong tệp dự án.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy item group và định nghĩa protobuf đó là cấu hình gRPC client
trong dự án basket API cho biết profile gRPC discount và điều này sẽ thực hiện các hoạt động client
trong basket API.
Và sau đó chúng ta đã thay đổi Program.cs bằng cách thêm các dịch vụ liên quan đến gRPC vào dependency injection container
và thay đổi mã trong store basket handle.
Vì vậy, đối với tất cả những thay đổi này, chúng ta nên tái container hóa basket API và tạo lại Docker image cho basket
API để kết hợp những thay đổi mã gần đây.
Và điều này đảm bảo rằng Docker container chạy phiên bản mới nhất của basket API.
Với việc giao tiếp với discount gRPC.
Với mục đích đó, vui lòng đi tới tệp dự án basket API.
Nhấp chuột phải Add Docker Support và chọn Linux làm hệ điều hành và nhấp nút okay.
Vì vậy chúng ta đã tạo lại docker file, nhưng không có thay đổi mã nào.
Nhưng image của basket API nên được tạo lại từ đầu để thêm những code mới vào container của chúng ta.
Và nếu bạn xem application settings, bạn có thể thấy rằng chúng ta nên thêm các environment variables
cho các cấu hình gRPC, discount URL và những URL này nên được thay đổi theo Docker port và server
name của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta nên update docker compose override Yaml file để cấu hình các cấu hình gRPC này.
Discount URL như một environment variable.
Để làm điều đó, vui lòng mở docker compose.
Overwrite Yaml file và tìm các cấu hình basket API.
Nếu bạn scroll xuống, bạn có thể đến được các cấu hình basket API.
Vậy tại điểm này, điều đầu tiên chúng ta nên làm là chúng ta nên thêm một environment variable cho các cấu hình gRPC
và discount URL theo cách tương tự với các connection string khác và các hoạt động khác.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm gRPC settings, double underscore discount URL và cung cấp URL https
discount, gRPC và 8081.
Vậy chúng ta cấu hình URL cho discount gRPC service và sử dụng discount gRPC 8081 để hướng dẫn basket
API giao tiếp thông qua giao thức Https, với các dịch vụ discount gRPC chạy trên cổng 8081 trong
Docker network.
Bởi vì trong Docker network, tên server của discount microservice là discount gRPC.
Nếu bạn scroll xuống, bạn có thể thấy cấu hình microservice discount gRPC, và tên container
là discount gRPC.
Và bên trong discount gRPC bạn có thể thấy các số cổng.
Đây là các số cổng Docker, tức là các số cổng nội bộ mà chúng ta có thể truy cập bên trong Docker.
Đó là lý do tại sao chúng ta sẽ sử dụng 8081 để sử dụng giao thức Https cho discount gRPC microservices từ basket
microservices trong môi trường Docker.
Vì vậy điều này rất quan trọng vì chúng ta cần chỉ định rõ ràng URL mạng và số cổng để gRPC
có thể giao tiếp chính xác bên trong Docker.
Vì vậy nếu bạn không đặt URL chính xác cho cấu hình này, bạn sẽ gặp lỗi socket exception và
bạn sẽ nhận được lỗi connection refused exception từ gRPC communication.
Vui lòng đừng quên thêm 8081.
Nếu bạn muốn sử dụng giao thức Http, bạn thậm chí có thể sử dụng 8080 ở đây.
Vì vậy đây là cấu hình quan trọng để giao tiếp giữa basket và discount microservices trong Docker network.
Và sau đó chúng ta cũng có thể thiết lập dependencies option dưới Dependson.
Tôi sẽ thêm một Dependson mới tên là discount gRPC vì depends on provider để đảm bảo rằng
basket API khởi động sau khi discount gRPC service hoạt động và thiết lập thứ tự phụ thuộc
trong môi trường Docker.
Vì vậy như bạn có thể thấy chúng ta đã thêm thành công cài đặt gRPC discount URL và thêm depends on vào
basket API của chúng ta và cấu hình basket API của chúng ta trong môi trường docker compose.
Video tiếp theo chúng ta sẽ kiểm tra tất cả trong môi trường docker compose.
Next video we are going to test all in docker compose environment.