Trong video này, chúng ta sẽ kiểm tra giao tiếp giữa basket API và discount gRPC microservices
trong môi trường Docker sử dụng các Docker compose files.
Và chúng ta cũng sẽ giải quyết ngoại lệ SSL certificate khi chúng ta tích hợp basket API với discount
gRPC, vì vậy hãy mở Visual Studio và chúng ta sẽ tái tạo basket API container
để phản ánh các thay đổi mới trong code của chúng ta.
Vì vậy, tôi sẽ nhấp chuột phải vào Docker compose và đặt nó làm startup project.
Bình thường, bạn có thể xóa tất cả các containers hiện tại và tái tạo từ đầu trong Docker desktop.
Chúng ta nên xóa basket API và tái tạo từ đầu.
Nhưng khi chúng ta sử dụng Visual Studio docker compose running profile, nó sẽ phát hiện những thay đổi trên container cụ thể
nào mà các cấu hình đã thay đổi và tái tạo container cho chúng ta.
Ví dụ, trong trường hợp của chúng ta, chúng ta đã thay đổi cấu hình basket API microservice và docker compose
overwrite file.
Vì vậy nó chỉ nên tái tạo basket container.
Và chúng ta sẽ thấy điều này khi chạy docker compose trên Visual Studio.
Đặt startup project.
Và lần này tôi sẽ bắt đầu mà không debug để quan sát các containers đang được tạo hoặc cập nhật
trong Docker desktop, nhấp vào nút này để bắt đầu mà không debug, và bạn có thể kiểm tra container
logs cho basket và discount microservices để đảm bảo rằng chúng sẵn sàng chấp nhận requests.
Nhưng ở đây bạn có thể thấy rằng basket microservices đã bị xóa và tái tạo từ đầu sử dụng Docker
compose up commands bởi Visual Studio và basket API được tái tạo với các codes và configurations mới được thêm vào
và chúng ta có thể xác nhận basket API và discount gRPC từ các logs.
Nếu bạn mở basket API ở đây, bạn có thể thấy basket API được tạo thành công và discount gRPC
cũng được tạo thành công.
Bây giờ chúng ta có thể gửi request bằng postman.
Vui lòng mở postman và hãy để tôi bắt đầu kiểm tra discount gRPC microservices.
Chọn discount service và chọn phương thức Get discount.
Hãy chắc chắn rằng bạn đã gọi Docker IP và port number.
Đây là localhost 6062 và phương thức get discount và method body nên là product name iPhone x.
Nhấp nút invoke để chạy gRPC và nhận response thành công từ discount microservices,
đó là environment.
Vậy chúng ta đã xác nhận rằng discount service đang chạy.
Bây giờ chúng ta nên thực hiện test end to end cho basket API.
Microservices.
Dưới một microservices postman collection, bạn có thể đi đến post store basket request.
Và ở đây chúng ta nên thay đổi environment localhost sang docker và hãy chắc chắn rằng basket URL
là 6061.
Và bạn có thể thấy payload ở đây chúng ta sẽ gửi http post request để giao tiếp với
discount gRPC hoàn toàn trong Docker environment sử dụng docker compose.
Và tôi sẽ gửi http post request.
Và lần này bạn có thể thấy rằng chúng ta nhận được 500 internal server error.
Và exception này là error.
Bắt đầu gRPC call.
Và đây là lỗi SSL connection không thể được thiết lập.
Điều đó có nghĩa là chúng ta không có remote certification.
Và đây là invalid theo quy trình validation.
Lỗi này xảy ra vì ASP.Net Core Https development certificate không được tin tưởng bởi client.
Trong trường hợp của chúng ta, client là basket API.
Khi thực hiện gRPC call tới discount gRPC server, ASP.NET Https development certificate là bắt buộc.
Vậy chúng ta có thể giải quyết vấn đề này như thế nào?
Chúng ta có thể giải quyết vấn đề này bằng cách cấu hình gRPC client trong basket API để bỏ qua SSL certificate validation.
Điều này được thực hiện bằng cách sửa đổi phương thức configure primary Http message handler.
Để làm điều đó, tôi sẽ mở Visual Studio và đi tới Program.cs của basket API.
Nếu bạn mở Program.cs và đi tới cấu hình của gRPC services ở đây, bạn có thể thấy rằng
chúng ta muốn bỏ qua SSL certificate validation, vì mục đích đó.
Có một phương thức extension rất tốt để cấu hình.
Tôi sẽ chỉnh sửa cấu hình này sau builder services at gRPC client.
Ở đây tôi sẽ thêm dòng code này đó là phương thức configure primary Http message handler,
và chỉ định Http client handler, và nói rằng bạn có thể bỏ qua server certificate, custom
validation callback và chấp nhận bất kỳ server certificate validators nào trong gRPC settings của chúng ta.
Nhưng setup này thường được sử dụng cho mục đích development và không nên được sử dụng trong production
môi trường do các rủi ro bảo mật.
Vậy với cấu hình này, chúng ta đã khắc phục ngoại lệ chứng chỉ SSL và chúng ta sẽ tiếp tục kiểm tra của mình.