Trong video này, chúng ta sẽ tiếp tục các integration tests của chúng ta trên Docker environment.
Trong video cuối cùng, chúng ta đã khắc phục ngoại lệ chứng chỉ SSL bằng cách cấu hình lại các dịch vụ gRPC.
Vì lý do đó, chúng ta cần tái containerize basket API.
Để làm điều đó, vui lòng đặt startup project cho Docker Compose và sau đó chạy mà không cần debugging.
Điều này sẽ chạy các lệnh Docker phía sau các cảnh và basket API được containerized, và sau khi
hoàn thành các hoạt động này, basket API sẽ được cấu hình với chứng chỉ SSL để tránh những chứng chỉ này
vấn đề.
Vậy nếu bạn mở Docker desktop, bạn có thể thấy rằng basket API của chúng ta đã được tạo thành công và các
các microservices khác và backing services khác đang chạy.
Vậy bây giờ chúng ta có thể tiếp tục toàn bộ test của chúng ta trong Docker network.
Vậy vui lòng mở Postman.
Lần cuối cùng chúng ta đã dừng lại trong http post, request đến basket API với một username nhất định và chi tiết
thẻ, và chúng ta đã nhận được ngoại lệ về kết nối SSL và chứng chỉ không hợp lệ.
Tôi sẽ gửi lại http post request đến Docker environment trên cổng 6061.
Nhấp vào nút send và lần này chúng ta sẽ thấy rằng điều này sẽ trả về một phản hồi created success all one
và trả về một username.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đã giao tiếp thành công gRPC này và tính toán và khấu trừ giá cho mỗi
mục trên giỏ hàng.
Để xác minh điều đó, tôi sẽ lấy giỏ hàng.
Nhưng trước đó, bạn thấy rằng giá là 500 và nếu bạn quay lại phương thức Http get và nếu bạn gửi
HTTP GET request tới username của chúng ta, bạn có thể thấy rằng các giá được trừ đi với thông tin chiết khấu
từ bảng coupon và tổng giá được phản ánh thành công.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã thành công trong việc kiểm tra và gỡ lỗi trong môi trường Docker.
basket API microservices giao tiếp chính xác với discount gRPC services.