Trong phần này, chúng ta sẽ phát triển ordering microservices, triển khai domain driven design cycles
và clean architecture patterns sử dụng ASP.Net core, Entity Framework core và SQL server database.
Hãy xem bức tranh tổng quan và thấy những gì chúng ta sẽ xây dựng từng phần một.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đang ở đây và bắt đầu phát triển ordering microservices với SQL server databases.
Và ở đây bạn có thể tìm thấy kiến trúc nội bộ của ordering microservices.
Ordering microservices sẽ tuân theo ASP.Net core, minimal APIs và các tính năng mới nhất của dotnet eight
và C 12, cùng với việc áp dụng domain driven design cycles và clean architecture patterns và best practices,
và cũng triển khai các nguyên tắc thiết kế bao gồm solid keys, uni separation of concerns hoặc dependency
inversion principles.
Và cũng chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework Core và giao tiếp với SQL server databases.
Vậy chúng ta sẽ phát triển clean architecture layer trong kiến trúc nội bộ của ordering microservices.
Và những layer này là domain, application, infrastructure và API layer.
Và chúng ta cũng sẽ tuân theo unimplemented secrets với mediator library để triển khai command và command
handler classes.
Và ở đây bạn có thể thấy các NuGet packages mà chúng ta sẽ sử dụng khi xây dựng ordering microservices.
Vậy bây giờ hãy để tôi giải thích các clean architecture layers cho ordering microservices.
Hãy bắt đầu với ordering domain layer.
Trong layer này, chúng ta cơ bản triển khai tactical domain driven design pattern entities, value objects,
aggregates và cũng triển khai strongly typed IDs trong domain driven design, triển khai anemic domain model
versus rich domain model entities.
Và cuối cùng chúng ta sẽ xem domain events và integration events.
Và lớp thứ hai là ordering infrastructure layer.
Trong lớp này chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework core eight code first Approach và migrations và SQL Server
Connection.
Chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework, core eight relations và Domain driven Design value objects mapping với
complex type và complex property.
Và chúng ta sẽ tuân theo Auto Migrate Entity Framework core entities tới SQL server database.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ migrate và xem order DB trong SQL server, và chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework Core
Interceptors, đó là save change interceptor để audit entities.
Và chúng ta sẽ dispatching domain events trong Entity Framework Core interceptors.
Và lớp tiếp theo là ordering Application layer.
Trong lớp này chúng ta sẽ tuân theo CQRS patterns với Mediator Library để triển khai command và
command handler classes.
Và chúng ta sẽ sử dụng mediator pipeline behaviors như validation và logging behavior.
Và chúng ta sẽ sử dụng domain event handlers với mediator trong notification handler class.
Và chúng ta cũng sẽ sử dụng fluent validation để validate inputs và thêm mediator validation pipeline.
Và lớp cuối cùng là ordering API layer.
Trong lớp này chúng ta sẽ sử dụng Carter cho minimal API endpoint definition và chúng ta sẽ thực hiện cross-cutting
concerns, custom exception handling và health checks và các thứ khác.
Và cuối cùng, sau tất cả những triển khai này chúng ta sẽ thực hiện deployments.
Vậy trong quá trình triển khai, chúng ta sẽ sử dụng SQL server database containerization và orchestration cho mỗi microservices
trong Docker compose.
Và chúng ta sẽ sử dụng Docker file và Docker compose file để chạy ordering microservices và SQL server
database trong Docker environment.