Trong video này chúng ta sẽ tạo một ASP.NET project cho ordering API microservices.
Vui lòng mở Visual Studio và đi tới thư mục services chứa tất cả các thư mục microservice bên trong.
của thư mục services này.
Và chúng ta sẽ tạo một thư mục con mới.
Nhấp chuột phải và chọn Add New solution folder.
Tên của nó là ordering.
Trong thư mục này chúng ta sẽ tạo một ASP.NET web API project cho ordering API project và chúng ta sẽ sử dụng
mẫu empty project.
Tôi sẽ nhấp chuột phải và chọn Add New Project.
Và ở đây chúng ta sẽ chọn ASP.NET Core Empty project và nhấp nút next, rồi đặt tên project
là ordering.API.
Và sau đó vị trí là rất quan trọng.
Vui lòng chắc chắn rằng bạn đã đặt nó trong cùng thư mục.
Nếu bạn mở thư mục này và đi tới source services.
Và bây giờ tôi sẽ tạo một thư mục mới.
Tên của nó là ordering.
Và dưới thư mục ordering chúng ta sẽ tạo ordering API project.
Hãy chắc chắn rằng bạn theo cùng cấu trúc trong project của bạn.
Sau đó chúng ta có thể nhấp nút next và cấu hình ASP.NET Core Empty project.
Framework phải là dotnet eight và chúng ta sẽ cấu hình cho Https.
Bật Docker và hệ điều hành sẽ là Linux và chúng ta sẽ sử dụng top level statement.
Vậy hãy để như vậy cho configuration và nhấp nút create.
Điều này sẽ tạo ASP.Net Web API cho dự án Ordering API.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng đây nằm dưới Ordering.
Nếu chúng ta nhấp chuột phải và mở trong File Explorer, chúng ta có thể xác nhận rằng thư mục này nằm dưới
src services Ordering và Ordering API.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu kiểm tra dự án của chúng ta.
Vậy điều đầu tiên chúng ta nên làm là chúng ta nên đi tới Program.cs.
Và đây là code mặc định từ template ASP.Net empty.
Vậy chúng ta sẽ refactor Program.cs này theo yêu cầu của chúng ta.
Đầu tiên, tôi đặt một command trước khi building application đó là add services to the container.
Đây là đại diện cho ASP.Net built in dependency injection container.
Và sau đó chúng ta có thể xóa map hiện tại, get operation và đặt lại một command nữa đó là configure
Http request pipeline ở đây.
Và cuối cùng chúng ta sẽ chạy ứng dụng.
Vậy đây là code tối thiểu cho chương trình cho mỗi microservice.
Khi chúng ta bắt đầu phát triển, thông thường chúng ta sử dụng hai bước chính trước và sau khi building web application.
Trước khi building ứng dụng, chúng ta sử dụng add services method để dependency injection.
Và sau khi building ứng dụng, chúng ta sử dụng các hàm use hoặc map để cấu hình Http request lifecycle.
Vậy bây giờ chúng ta có thể build ứng dụng và tiếp tục với các port numbers của chúng ta.
Nếu bạn quay lại slide của chúng ta, bạn có thể thấy rằng đối với ordering microservice, chúng ta sẽ sử dụng cổng 5003 và 5053
cho Http và Https trong môi trường local của chúng ta.
Vậy chúng ta sẽ tuân theo các cài đặt số cổng này.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio.
Nếu bạn vào properties và mở rộng folder properties này, bạn có thể thấy file Launch settings
Json.
Vậy chúng ta sẽ thiết lập Http và https running profile và các số cổng cho http.
Tôi sẽ thay đổi thành 5003.
Ở đây bạn có thể thấy url http.
Và đối với https chúng ta có thể cung cấp endpoint http và https.
Lại một lần nữa, đối với http tôi sử dụng 5003.
Đối với https chúng ta nên thay đổi thành 5053.
Vậy vui lòng thực hiện các thay đổi này và lưu file launch settings Json.
Điều này sẽ phản ánh các số cổng của chúng ta trong môi trường local.
Vậy để thiết lập các configuration này, chúng ta có thể nhấp chuột phải vào ordering API, đặt nó là startup project
và chúng ta có thể chạy Https profile.
Và chúng ta có thể xác minh rằng ứng dụng này sẽ khởi động và lắng nghe trên localhost 5053.
Vậy tôi đang mở cửa sổ project console.
Bạn có thể thấy rằng ứng dụng đang khởi động localhost 5053.
Và cũng chúng ta nên loại bỏ thuộc tính mở trình duyệt này khỏi launch settings.
Nếu bạn đến đây và nếu bạn thấy property này, chúng ta có thể đặt launch browser thành false.
Và cũng vậy, tôi sẽ đặt launch browser thành false cho các learning profiles Http và Https.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã tạo thành công dự án ordering API và thực hiện setup ban đầu
để phát triển ordering microservices.