Trong video này, chúng ta sẽ phân tích domain của ordering microservices, bao gồm domain model,
phân tích các use case của ứng dụng, REST API endpoints, và các cấu trúc dữ liệu cơ bản.
Vậy hãy để tôi kiểm tra domain model.
Phân tích domain cho ordering microservices.
Các domain model chính là order và order item, và những model này nắm bắt các thực thể kinh doanh cốt lõi
cho ordering microservices.
Vậy chúng ta đã nói rằng chúng ta có hai domain model.
Bạn có thể thấy sơ đồ phân tích domain model ở đây.
Đây là order và order item.
Và chúng ta cũng có thể thêm customer và product, những thứ này đại diện cho các domain analysis khác nhau.
Vậy chúng ta sẽ tập trung vào orders theo domain analysis của chúng ta.
Phân tích.
Domain model chính là order.
Một order là một aggregate root với các thuộc tính như customer ID, order name, shipping address,
billing address, payment status, và danh sách các order items.
Vậy domain entity tiếp theo là order item.
Order item là một entity liên kết với order và chứa các trường như product ID, quantity
và price.
Vậy các entity order và order item có mối quan hệ one to many.
Bạn cũng có thể thấy class bao gồm order aggregate.
Hãy xem rằng order entity được kế thừa từ aggregate và bao gồm order items, customer ID,
order name, shipping address, billing address và các thông tin khác.
Vậy chúng ta cũng có thể xem xét integration events cho action order created.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể throw một order created event từ order domain model.
Bước tiếp theo là phân tích application use case cho ordering microservices.
Và chúng ta có thể nói rằng những thứ này bắt đầu với các Crud operations trên ordering microservices bao gồm
get order với order items, create, update, delete, order, add và remove order item từ order.
Vậy những thứ này sẽ xử lý toàn bộ lifecycle của một order, bao gồm order items, và những operations này
sẽ xử lý với Entity Framework core trên SQL server database.
Và các application use cases thứ hai là các cases asynchronous.
Và chúng ta có hai cases asynchronous.
Cái đầu tiên là basket checkout.
Chúng ta có thể consume basket checkout event từ RabbitMQ sử dụng Masstransit library thực hiện
asynchronous communication.
Và cũng có order fulfillment asynchronous case.
Điều này sẽ thực hiện order fulfillment operations như billing shipment notification với raising
order created domain event dẫn đến integration event.
Vậy chúng ta sẽ thực hiện những asynchronous case này trong các phần tiếp theo.
Và sau đó chúng ta có thể phân tích presentation layer đó là Rest API endpoints của ordering microservices.
Ở đây bạn có thể thấy bảng bao gồm Http get, post, put và delete methods.
Chúng ta cơ bản sẽ thực hiện các use cases này, đó là slash orders, get order với pagination và
slash orders.
Slash order name.
Chúng ta sẽ get orders theo order name, lọc theo order name, và sau đó chúng ta có thể lọc theo customer
ID bao gồm cả orders slash customer slash customer ID end point.
Và sau đó chúng ta sẽ thực hiện các HTTP post, put và delete operation để thực hiện các Crud operations
trên database.
Và cuối cùng, chúng ta có thể nói rằng chúng ta có Amqp protocol, về cơ bản là consume basket checkout event
từ RabbitMQ sử dụng thư viện Masstransit.
Và phân tích cuối cùng là về cơ sở dữ liệu hạ tầng, cấu trúc dữ liệu cơ bản của ordering microservices.
Vậy chúng ta có thể nói rằng ordering microservice có một data store, đó là SQL server relational databases.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta cơ bản sử dụng relational database SQL server dùng để lưu trữ orders và order
items.
Và chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework Core, được chọn làm công cụ ODM.
Áp dụng phương pháp code first và các domain models được ánh xạ tới Entity Framework core entities.
Xem xét các khái niệm domain driven design như aggregates và value objects.