Trong video này chúng ta sẽ thực hiện phân tích kỹ thuật của ordering microservices.
Đây là kiến trúc ứng dụng, phong cách, mẫu và nguyên tắc, thư viện, gói NuGet và
cấu trúc thư mục dự án.
Hãy bắt đầu với kiến trúc ứng dụng phong cách.
Như một phong cách kiến trúc ứng dụng, chúng ta sẽ tuân theo domain driven design secure và clean architecture.
Đây là những phong cách kiến trúc cơ bản hướng dẫn sự phát triển của ordering microservices.
Triển khai clean architecture bằng cách tạo bốn lớp bao gồm dự án thư viện lớp mà
tham chiếu theo clean architecture.
Chúng ta sẽ giải thích tất cả trong các video tiếp theo, nhưng hiện tại, hãy để tôi bỏ qua phân tích kỹ thuật thứ hai, đó là
mẫu và nguyên tắc.
Khi phát triển ordering microservices, chúng ta sẽ thấy và triển khai nhiều mẫu và nguyên tắc,
và chúng ta sẽ nhóm các mẫu và nguyên tắc này theo các lớp clean architecture.
Nhưng trước tiên, hãy để tôi bắt đầu với những nguyên tắc chung mà chúng ta sẽ tuân theo.
Đây là các khóa SOLID, Jagni SoC, nguyên tắc IP và nguyên tắc dependency injection.
Đây là những nguyên tắc cơ bản.
Và sau đó chúng ta có thể tuân theo các mẫu theo các lớp clean architecture.
Vậy đối với lớp domain chúng ta sẽ thấy và triển khai các mẫu này.
Đây là thiết kế microservices hướng domain driven design và áp dụng các mẫu kỹ thuật.
Và chúng ta sẽ tuân theo domain entity pattern và các lớp dựa trên entity cho các hoạt động seed work.
Và chúng ta sẽ sử dụng anemic domain model versus rich domain model.
Và chúng ta sẽ sử dụng value object pattern, aggregate pattern, aggregate root và root entity pattern, strongly typed IDs pattern, domain events và integration events.
Và nếu bạn theo các lớp khác, đây là infrastructure data layers.
Trong lớp này chúng ta sẽ theo Repository Pattern, Entity Framework Core ORM với phương pháp Code First, migration và seeding database, value object complex types và Entity Framework Core aggregate root entities.
và entity configurations với model builder, domain driven design để Entity Framework Core Entity objects.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ raise và dispatch domain events với Entity Framework Core và sử dụng thư viện Mediator.
Và lớp tiếp theo là Application Use Case layer.
Và trong lớp này chúng ta sẽ sử dụng các pattern này bao gồm CQRS pattern, command và command handler pattern, Mediator pattern và mediator pipeline behaviors, fluent validation và logging, cross-cutting concerns.
Và cuối cùng là presentation layer trong clean architecture.
Và chúng ta sẽ sử dụng Minimal APIs và ASP.NET Core routing với các tính năng mới nhất của ASP.NET 8.
Và tất cả các pattern và nguyên tắc này mà chúng ta sẽ theo là một section flow.
Trong section flow, chúng ta sẽ giải thích tất cả các pattern và nguyên tắc này khi phát triển các lớp clean architecture trong một bài giảng riêng.
Vậy nên các section của chúng ta nên được sắp xếp như vậy.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo domain, infrastructure, application và presentation section cho mỗi lớp đại diện cho clean architecture.
And we will use minimal APIs and ASP.Net die routing with the latest ASP.Net eight features.
And all these pattern principles that we will follow as a section flow.
In section flow, we will explain all these pattern and principles when developing clean architecture
layers in a separate lecture.
So our sections should be ordered like that.
That means we will create domain infrastructure application and presentation section for each layer
representing the clean architecture.
Vậy trong phần này chúng ta sẽ học tất cả những mẫu thiết kế và nguyên tắc này.
Nếu bạn xem các thư viện và gói NuGet, chúng ta cũng sẽ giải thích chi tiết trong từng lớp.
Nhưng tôi sẽ đi nhanh như một domain layer.
Chúng ta không có bất kỳ thư viện nào cho lớp infrastructure data.
Chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework Core cho application layer.
Chúng ta sẽ sử dụng mediator, Fluent Validation và Mapster cho presentation layer.
Chúng ta sẽ sử dụng thư viện Carter để định nghĩa các API endpoints.
Và cuối cùng chúng ta sẽ kiểm tra cấu trúc thư mục dự án.
Và chúng ta đã nói rằng chúng ta sẽ tuân theo clean architecture.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo ba class library và một ASP.NET web API.
Và chúng ta sẽ sử dụng ordering domain để định nghĩa các domain models và value objects và những thứ tương tự.
Chúng ta sẽ sử dụng ordering application layer để triển khai các command và handler classes, và tổ chức
theo các features.
Và chúng ta sẽ sử dụng ordering infrastructure để triển khai các database context, cấu hình, migrations
và những thứ tương tự.
Và cuối cùng chúng ta sẽ triển khai ordering API để exposed các API contracts và định nghĩa endpoints.
Bạn có thể tìm thấy cấu trúc thư mục trên hình ảnh trong slide mà chúng ta sẽ giải thích trong các video tiếp theo.
Và cuối cùng chúng ta có thể nói rằng chúng ta sẽ containerize ordering microservices của mình với Docker.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ triển khai Docker file và docker compose file để chạy ordering microservices
và SQL Server database trong môi trường Docker.