Trong video này, chúng ta sẽ bắt đầu giải thích các mẫu và nguyên tắc chung mà chúng ta sẽ sử dụng khi
phát triển các organic market services.
Chúng ta sẽ bắt đầu với các SOLID principles bao gồm năm nguyên tắc khác nhau: Single responsibility,
Open Closed, Liskov substitution, Interface segregation, và Dependency inversion.
Vậy cái đầu tiên là Single responsibility principle.
Mỗi component hoặc module của chúng ta chỉ nên chịu trách nhiệm cho một chức năng duy nhất.
Và cái thứ hai là Open
Closed principle.
Khi chúng ta thiết kế hệ thống, nó sẽ có thể mở rộng mà không cần thay đổi kiến trúc hiện có.
Điều đó có nghĩa là nó sẽ mở để mở rộng, đóng lại cho những sửa đổi.
Và cái tiếp theo là Liskov substitution principle, hệ thống có thể thay thế cho nhau một cách dễ dàng.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta có thể sử dụng các plugin services mà chúng ta có thể chuyển đổi chúng một cách dễ dàng.
Và cái khác là Interface segregation principle.
Nó nói rằng không có code nào nên bị buộc phải phụ thuộc vào phương thức mà nó không sử dụng.
Và cái cuối cùng là Dependency inversion principle.
Nó nói rằng các module cấp cao không nên phụ thuộc vào các module cấp thấp, mà thay vào đó nên phụ thuộc vào
các abstraction.
Vậy bây giờ hãy để tôi mở rộng Dependency inversion principle này.
Về cơ bản, trong Dependency inversion principle chúng ta cung cấp cách để chặn dependency của các class bằng cách đảo ngược
dependencies và inject các class phụ thuộc thông qua constructor.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể nói rằng class ở mức cao hơn và class ở mức thấp hơn không được phụ thuộc vào các module.
Lower level modules phải phụ thuộc vào higher level modules bằng cách sử dụng interface hoặc abstraction.
Ở đây bạn có thể tìm thấy minh họa về dependency inversion và không có dependency inversion theo
không có dependency inversion, bạn có thể thấy rằng business layer của chúng ta trực tiếp truy cập vào data access layer của chúng ta
và sử dụng các class SQL database.
Trong business logic, điều này là không chấp nhận được và không tuân theo nguyên tắc dependency inversion.
Thay vì coupling này, chúng ta có thể sử dụng dependency inversion.
Điều đó có nghĩa là lower level class, đó là data access, có thể phụ thuộc vào higher level modules bằng cách sử dụng
interface và abstraction.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta sẽ sử dụng repository pattern trong business logic để thực hiện các hoạt động data access vào
SQL database.
Chúng ta đã sử dụng loại abstraction này và injecting dependencies vào các ASP.NET microservices của chúng ta.
Vậy điều tiếp theo chúng ta nên kiểm tra là design principles của separation of concerns, theo separation of concerns,
đó là một trong những core software design principle, chúng ta có thể tách computer program thành các phần riêng biệt.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể tách isolate software application thành các phần riêng biệt, quản lý độ phức tạp bằng cách phân chia
software system.
Nó phân biệt giữa các khái niệm của layer và tier với các trách nhiệm nhất định, và về cơ bản các IT elements của software nên là duy nhất và hạn chế việc phân bổ trách nhiệm, coupling thấp
và high cohesion.
IT elements of the software should be unique and limit to allocate responsibilities and low coupling
and high cohesion.
Bạn có thể thấy một ví dụ về nguyên tắc separation of concerns ở đây, chúng ta có thể tách biệt ứng dụng web của mình, viết
các tệp HTML, CSS và JavaScript trong các lớp khác nhau.
Và ở đây bạn có thể thấy nguyên tắc separation of concerns về các phần tử HTML.