Trong video này, chúng ta sẽ xem cách áp dụng kỹ năng domain driven design và clean architecture
trong ordering microservices.
Vậy ở đây bạn có thể thấy sơ đồ kiến trúc cho kiến trúc nội bộ của ordering microservices
mà chúng ta sẽ phát triển trong phần này.
Vậy chúng ta đã nói rằng chúng ta sẽ bắt đầu với domain driven design.
Và nó tập trung vào việc mô hình hóa miền kinh doanh, đóng gói logic kinh doanh trong các domain entity
value objects và aggregates.
Và sau đó chúng ta sẽ triển khai sáu design pattern.
Về cơ bản nó tách biệt việc xử lý các sửa đổi dữ liệu khỏi các hoạt động truy xuất dữ liệu.
Tức là commands và queries và nâng cao khả năng mở rộng và khả năng bảo trì.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ áp dụng clean architecture.
Nó đảm bảo tách biệt các mối quan tâm bằng cách chia hệ thống thành các lớp, mỗi lớp có một
trách nhiệm cụ thể.
Vậy chúng ta sẽ áp dụng ba mẫu chính này vào kiến trúc nội bộ của ordering.
Microservices.
Và nếu bạn tuân theo clean architecture trong domain layer, lớp này sẽ chứa logic kinh doanh
và các domain models như order và order item.
Và những thứ này sẽ được kết hợp với các aggregates, entities, value objects và nhiều thứ khác.
Lớp này là trái tim của microservices, quy định các quy tắc kinh doanh và các hành vi.
Và sau đó chúng ta có thể chuyển đến application use case layer.
Trong layer này, chúng ta sẽ cơ bản triển khai security sử dụng mediator để xử lý command và queries.
Và những command này có thể bao gồm create order command, update order command và những command khác.
Và queries có thể là get order by ID query hoặc get orders by customer query, các đối tượng này vào use
cases.
Sau đó chúng ta có thể đi đến infrastructure layer, bạn có thể thấy ở đây.
Vậy nó cơ bản sẽ tích hợp với các database, hệ thống bên ngoài và triển khai Repository Pattern
và các interface được định nghĩa trong domain layer, xử lý data persistence, network communications
và external integration, chứa Entity Framework Core context, migrations và data configurations.
Và cuối cùng, chúng ta có thể nói về presentation UI layer.
Nó cơ bản định nghĩa các RESTful endpoints sử dụng Minimal APIs và có thể sử dụng Carter để routing các
định nghĩa.
Vậy cơ bản, sự kết hợp của domain driven design secrets và clean architecture cung cấp
một cấu trúc mạnh mẽ cho microservices.
Vậy trong các video tiếp theo chúng ta sẽ giải thích chi tiết các kiến trúc này.