Trong video này, chúng ta sẽ học về domain driven design.
Vậy domain driven design là gì?
Domain driven design đã tồn tại từ khi Eric Evans xuất bản cuốn sách của anh ấy về chủ đề này vào năm 2003.
Domain driven design không phải là một công nghệ được cải tiến hoặc một phương pháp cụ thể.
Domain driven design là.
Giải quyết một vấn đề phức tạp là chia vấn đề thành những phần nhỏ hơn và tập trung vào những vấn đề nhỏ hơn
đó tương đối dễ dàng.
Một domain phức tạp có thể chứa nhiều subdomains, và một số subdomains có thể kết hợp và nhóm với
nhau theo những quy tắc và trách nhiệm chung.
Vậy domain driven design có hai loại.
Đó là strategic domain driven design và tactical domain driven design.
Strategic domain driven design là về việc hiểu và mô hình hóa business domain.
Nó liên quan đến việc xác định các domains khác nhau, các subdomains của chúng, và cách chúng tương tác với nhau.
Tactical domain driven design lại tập trung nhiều hơn vào chi tiết triển khai và cung cấp các design patterns
bao gồm các patterns như entities, value objects, aggregates, v.v.
Trong video này, chúng ta sẽ tập trung vào strategic domain driven design và các khái niệm chính của nó.
Để hiểu domain driven design, cần phải nắm vững một số khái niệm cơ bản và đó là
domain, subdomain, ubiquitous language, bounded context và context mapping.
Vậy để tôi bắt đầu với domain.
So let me start with the domain.
Domain là lĩnh vực của kiến thức và hoạt động mà logic ứng dụng của bạn xoay quanh.
Nó đại diện cho không gian vấn đề và mảng kiến thức chuyên môn hoặc nhu cầu kinh doanh mà phần mềm giải quyết.
Một ví dụ về domain trong ứng dụng e-commerce có thể bao gồm đặt hàng, quản lý hàng tồn kho
và hỗ trợ khách hàng, v.v.
Khái niệm thứ hai là sub domain.
Sub domain là một phần của domain và đại diện cho một lĩnh vực kiến thức cụ thể trong domain tổng thể.
Mỗi sub domain có logic và quy tắc riêng của nó, và một khái niệm khác là ubiquitous language, đó là
một ngôn ngữ chung được sử dụng bởi các nhà phát triển và các chuyên gia domain để đảm bảo sự rõ ràng và nhất quán.
Rất quan trọng là ngôn ngữ này được sử dụng trong cả các cuộc thảo luận và trong base code.
Nó giúp tránh hiểu lầm và đảm bảo rằng tất cả các bên liên quan có một sự hiểu biết chung về các khái niệm domain.
Và một khái niệm quan trọng khác là bounded context.
Bounded context là sự nhóm các phạm vi liên quan chặt chẽ mà chúng ta có thể nói là các ranh giới logic.
Bounded context là một ranh giới logic đại diện cho những phần vấn đề nhỏ hơn của domain phức tạp
mà tự nhất quán và phụ thuộc lẫn nhau càng ít càng tốt.
Đó là một mẫu trung tâm trong domain driven design, và giúp quản lý độ phức tạp bằng cách chia domain
thành các phần có thể quản lý được.
Mỗi bounded context có thể có schema cơ sở dữ liệu riêng của nó.
Nó được gọi là modules và có một đội ngũ làm việc trên nó.
Each bounded context can have its database schema.
It is called modules and it is team working on it.
Và một khái niệm domain driven khác là context mapping pattern.
Trong DDT, chúng ta có thể sử dụng context mapping pattern để xác định các bounded contexts.
Với context mapping pattern, chúng ta có thể xác định toàn bộ bounded context trong ứng dụng và
các ranh giới logic của chúng.
Và context map là một cách để định nghĩa các ranh giới logic giữa các domains.