Trong video này chúng ta sẽ học về clean architecture.
Clean architecture được giới thiệu bởi Robert C Martin, còn được biết đến là uncle Bob.
Đó là một thiết kế kiến trúc phần mềm nhằm tách biệt các mối quan tâm và tạo ra các hệ thống độc lập
với các framework, UI và cơ sở dữ liệu.
Cách tiếp cận này dẫn đến các hệ thống dễ bảo trì hơn, linh hoạt hơn và thích ứng tốt hơn với những thay đổi.
Vậy hãy xem các nguyên tắc chính của clean architecture.
Nguyên tắc chính đầu tiên là sự độc lập với framework.
Hệ thống không bị ràng buộc chặt chẽ với một framework cụ thể, điều này giúp nó thích ứng tốt với những thay đổi trong framework
và các công cụ.
Và nguyên tắc thứ hai là testable.
Các business rules có thể được kiểm thử mà không cần UI, database, web server hay bất kỳ yếu tố bên ngoài nào.
Và một nguyên tắc chính khác là UI agnostic, hay độc lập với UI.
UI có thể thay đổi dễ dàng mà không ảnh hưởng đến phần còn lại của hệ thống.
Kiến trúc có thể tách rời khỏi giao diện người dùng.
Và một nguyên tắc chính khác là database agnostic, tức là sự độc lập với database.
Các business rules không bị ràng buộc với database.
Kiến trúc được tách rời khỏi kho lưu trữ dữ liệu bên dưới.
Và một nguyên tắc chính khác là external system agnostic, hay độc lập với hệ thống bên ngoài.
Các business rules không biết gì về bên ngoài thế giới.
Các business rules của kiến trúc bị cô lập và không biết gì về bên ngoài thế giới.
Vậy bây giờ hãy kiểm tra các lớp của clean architecture.
Lớp đầu tiên là lớp entities.
Hoặc chúng ta có thể nói là lớp domain.
Domain layer đại diện cho các đối tượng kinh doanh của ứng dụng.
Đó là cốt lõi của hệ thống và bao gồm logic và quy tắc kinh doanh trên toàn doanh nghiệp.
Nó chứa các quy tắc kinh doanh trên toàn doanh nghiệp và các entities đóng gói những quy tắc chung nhất và cấp cao nhất.
quy tắc.
Ví dụ, chúng ta có thể đưa ra ordering microservices.
Các entities có thể là order và order item, và lớp thứ hai là use case layer, mà chúng ta có thể nói là application layer.
application layer.
Nó chứa các quy tắc kinh doanh dành riêng cho ứng dụng, và nó đóng gói cũng như triển khai tất cả các use cases của hệ thống.
các use cases của hệ thống.
Ví dụ về các use cases của application layer, chúng ta có thể nói create order, cancel order và update order status use case cho ordering microservices.
Và một lớp khác là interface adapter layers, mà chúng ta có thể gọi là infrastructure layer.
Về cơ bản nó chuyển đổi dữ liệu từ định dạng thuận tiện nhất cho các use cases và entities sang định dạng thuận tiện nhất cho các hệ thống bên ngoài.
Ví dụ, chúng ta có thể đưa ra ánh xạ dữ liệu từ các database models sang các domain entities.
Và lớp cuối cùng chúng ta có thể nói là frameworks and drivers.
Điều đó có nghĩa là infrastructure external concerns lớp ngoài cùng bao gồm các frameworks và tools.
And the last layer we can say that frameworks and drivers.
That means infrastructure external concerns the outermost layer consisting of the frameworks and tools
chẳng hạn như cơ sở dữ liệu, web framework, và những thứ khác.
Vậy nó thường bao gồm UI, cơ sở dữ liệu và các interface bên ngoài, và những thứ khác.
Ví dụ, chúng ta có thể nói rằng Rest controllers và database repositories.
Vậy kết luận lại, chúng ta có thể nói rằng clean architecture trong microservices dẫn đến các hệ thống mà có nhiều
tính mô-đun, thích ứng, khả năng kiểm thử và dễ bảo trì.
Chúng ta nói mô-đun vì những thay đổi trong một module hoặc service không ảnh hưởng nặng lên các module khác, và chúng ta nói thích ứng
vì việc cập nhật hoặc thay thế công nghệ và cơ sở dữ liệu sẽ dễ dàng hơn.
Và chúng ta nói khả năng kiểm thử vì logic cốt lõi có thể được kiểm thử một cách riêng lẻ.
Và cuối cùng, chúng ta nói dễ bảo trì vì sự phân tách rõ ràng về mối quan tâm giúp hệ thống dễ hiểu hơn
và dễ bảo trì.