Trong video này, chúng ta sẽ học cách sử dụng clean architecture với domain driven design.
Clean architecture tập trung vào việc tách biệt các mối quan tâm thành các lớp, đảm bảo rằng các phụ thuộc được hướng
ra ngoài từ logic nghiệp vụ cốt lõi.
Mặt khác, domain driven design tập trung vào mô hình miền, đại diện cho
doanh nghiệp và các quy tắc của nó.
Nó nhấn mạnh việc hiểu rõ miền kinh doanh, tạo ra ngôn ngữ phổ quát, và căn chỉnh
thiết kế phần mềm sát sao với miền.
Bạn có thể tìm thấy các hình ảnh kiến trúc trên slide.
Chúng ta có các hình ảnh clean architecture khác nhau.
Ở đây chúng ta có các vòng tròn đồng tâm và mỗi vòng đại diện cho các lớp khác nhau của ứng dụng.
Và bạn cũng có thể thấy các lớp clean architecture trong các hình chữ nhật với việc chỉ định các phụ thuộc.
Và ở đây bạn có thể tìm thấy các lớp domain driven design và các phụ thuộc.
Và nó rất giống với clean architecture.
Và đây sẽ là một triển khai của các lớp domain driven design.
Nếu chúng ta xem xét phụ thuộc của kiến trúc này, bạn có thể thấy rằng các phụ thuộc được giải thích
bằng các mũi tên này cho từng kiểu kiến trúc.
Và nguyên tắc chính của các phụ thuộc này là dependency rule.
Như chúng ta đã thấy trong nguyên tắc dependency inversion, có một dependency rule, và quy tắc này
nói rằng các phụ thuộc của mã nguồn chỉ có thể hướng vào trong.
Ở đây bạn có thể thấy rằng các phụ thuộc của mã nguồn chỉ có thể hướng vào trong, và vòng tròn bên trong có thể
không biết gì cả về cái gì đó.
Trong vòng tròn bên ngoài chỉ có implementation, những abstraction sẽ trở thành các lớp bên ngoài.
Vậy đây là dependency rule mà chúng ta có thể thấy các implementation và minh họa khác nhau của dependencies.
Và những cái này sẽ luôn chỉ vào trong vì các domain layers triển khai business logic với
abstractions.
Vậy bây giờ hãy xem chúng ta có thể tích hợp domain driven design vào các lớp clean architecture như thế nào.
Như bạn có thể thấy trong hình ảnh, chúng ta có các minh họa khác nhau của clean architecture lại trong một giai đoạn hình tròn.
giai đoạn.
Và bạn có thể thấy giai đoạn hình chữ nhật.
Nhưng lần này như bạn có thể thấy trong hình ảnh, có sự tách biệt hai khái niệm chính.
Đây là các lớp core và peripheral layers.
Và các core modules bao gồm domain và application layers và peripheral layers.
Đây là.
Các peripheral modules bao gồm tất cả các lớp bên ngoài bên ngoài đó là persistence infrastructure và
presentation layers.
Tất nhiên, tất cả các lớp này.
Sử dụng Dependency Inversion principle bên trong các core layers, chúng ta nên có logic thuần và abstractions
và không bao giờ có bất kỳ kiến thức nào về bên ngoài những lớp này.
Implementations và các lớp bên trong làm việc với các abstractions được định nghĩa trong những lớp đó,
và logic implementation thực tế tồn tại bên ngoài các lớp.
Vậy nguyên lý đảo ngược phụ thuộc cung cấp cho chúng ta cách làm việc với các abstractions và triển khai chúng bên ngoài các layers,
nhưng theo một cách khái niệm, chúng ta có thể phân biệt giữa cái gì là cần thiết, tức là core layer
và cái gì là chi tiết, đó là các peripheral layers.
Vậy hãy nói về các core layers.
Trong các core layers, chúng ta có thể nói rằng domain layer và application layer ở những lớp khác nhau.
Bạn có thể thấy ở đây chúng ta đặt hai core layers bao gồm domain và application class library.
Và chúng sẽ giao tiếp với các peripheral layers để triển khai logic thực tế cho việc thực hiện
các presentation và infrastructure operations trong các peripheral layers.
Vậy đây là hai phân chia chính của clean architecture.
Nhưng bên trong các core và peripheral layers này, chúng ta có domain layer và application layer.
Vậy trong domain layer, đó là phát triển logic domain với các abstractions, nó bao gồm các interfaces
và interfaces thúc đẩy yêu cầu kinh doanh với việc triển khai nhẹ.
Project core layer là trung tâm của thiết kế clean architecture, và tất cả các project dependencies khác
phải chỉ vào nó.
Vậy điều đó có nghĩa là các dependencies đến từ các outside layers, các inverse layers, và layer này được xây dựng
sử dụng các nguyên lý domain driven, và không có gì trong nó có bất kỳ kiến thức nào về bất cứ cái gì bên ngoài nó.
Phần lớn thời gian, dependency injection không được sử dụng ở đây.
Vậy hãy xem application layer, trong application layer để phát triển logic domain và triển khai.
Vậy application layer này khai báo các interfaces và các abstractions khác đại diện cho các infrastructure
persistence và presentation components.
Việc triển khai thực tế của các thành phần này không được khai báo trong layer này, nhưng chúng được cung cấp
một ứng dụng.
Các thành phần thông qua dependency injection interfaces điều khiển các yêu cầu kinh doanh và triển khai trong
layer này.
Điều đó có nghĩa là application layer về cơ bản triển khai logic kinh doanh của chúng ta và các hoạt động use case.
Và ở đây bạn có thể thấy application layer sử dụng
Presentation và infrastructure layers như một abstraction với interfaces trong application layer và
thực hiện business logic.
Vậy bây giờ chúng ta có thể tiếp tục đến peripheral layer.
Và ở đây bạn có thể thấy peripheral layer bao gồm presentation, persistence và infrastructure.
Vậy hãy bắt đầu với infrastructure layer.
Đây là việc triển khai các core interfaces trong project này với Entity Framework Core và
các phụ thuộc khác.
Infrastructure layer chứa việc triển khai các infrastructure interfaces được khai báo trong application
layer.
Và trong hầu hết các ứng dụng của chúng ta, sự phụ thuộc vào các tài nguyên bên ngoài nên được triển khai trong các lớp được định nghĩa
trong infrastructure project.
Điều đó có nghĩa là lớp này phải triển khai các interfaces được định nghĩa trong core layer.
Ở đây bạn có thể thấy một minh họa khác - infrastructure project phải triển khai các interfaces được định nghĩa trong
core layer.
Và đây sẽ là code triển khai thực tế cho kết nối cơ sở dữ liệu và tích hợp hệ thống bên ngoài
và cứ tiếp tục như vậy.
Và nếu bạn có số lượng dự án rất lớn với nhiều dependencies, sẽ hợp lý hơn khi có
nhiều hơn một infrastructure project, ví dụ như infrastructure data hoặc infrastructure extension
hoặc các hệ thống bên ngoài và cứ tiếp tục như vậy.
Nhưng trong hầu hết các dự án, một infrastructure project chứa các folder hoạt động rất tốt.
Và điều này có thể bao gồm, ví dụ như email provider, file access, web API client và cứ tiếp tục như vậy.
Và cuối cùng, chúng ta có thể giải thích presentation layer dưới peripheral layer là presentation layer,
đó là API layer mang lại tất cả các thành phần application layer và inject chúng với
một triển khai phù hợp.
Vậy đây là phát triển logic UI với triển khai ở đây, cũng là interfaces định hướng yêu cầu kinh doanh
và triển khai của layer này.
Và ở đây bạn có thể thấy minh họa khác nhau của presentation layer dưới peripheral layer.
Như bạn có thể thấy, tất cả mũi tên đều hướng đến presentation layer, được triển khai của UI operations
bằng cách sử dụng infrastructure, application và core layers.
Và ở đây bạn có thể tìm thấy minh họa khác nhau của clean architecture.
Theo architecture này, chúng ta có thể thấy domain model layer nằm ở giữa của architecture,
bao gồm domain entities, domain services và các đối tượng domain driven design khác.
Và thấy rằng domain model layer không có dependency nào nhưng application và infrastructure layer phụ thuộc
vào domain layers.
Nếu bạn nhìn vào kiến trúc này, chúng ta có thể gọi domain layer và application layer là các core layer.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể gọi những layer này là core layer.
Và trong application layer chúng ta sẽ sử dụng application services và use cases được triển khai với các abstraction
của những peripheral layer này.
Vậy bạn có thể thấy các abstraction.
Và phụ thuộc vào dependency rule.
Và trong infrastructure layer bạn có thể thấy triển khai của các repository và actual persistence
triển khai với việc giao tiếp với database và các external service.
Và đây là infrastructure layer.
Và những layer này sẽ được sử dụng ở presentation layer với việc lấy tham chiếu cho mỗi layer
để triển khai các user interface operation, thực hiện các use case, triển khai các infrastructure
object, tất cả ở presentation layer mà chúng ta gọi Presentation và Infrastructure layer là những peripheral
layer.