Trong video này, chúng ta sẽ học về cấu trúc code trong domain driven design và clean architecture
khi phát triển organic microservices, ordering microservices sử dụng ASP.NET Core Web API, và sử dụng
Entity Framework Core để giao tiếp với SQL Server.
Nếu bạn nhìn vào kiến trúc nội bộ, chúng ta có thể thấy rằng organic microservices triển khai clean architecture
bao gồm các lớp core, application, infrastructure và presentation, và domain driven design,
đó là các entities, repositories, domain và application services và những thứ khác.
Và cũng triển khai và cung cấp các best practices và cơ sở hạ tầng tốt như dependency injection,
logging, validation, exception handling và những thứ khác.
Nhưng chúng ta sẽ tập trung vào cấu trúc code trong video này.
Nếu bạn nhìn vào kiến trúc này, bạn có thể thấy cấu trúc code của ordering microservices.
Chúng ta sẽ tạo bốn class library khác nhau.
Đó là ordering domain, ordering application, ordering infrastructure và ordering API layer - ordering
domain và application layer đại diện cho các lớp core, và ordering infrastructure và API layer
sẽ đại diện cho các lớp ngoại vi, vì vậy chúng sẽ tham chiếu lẫn nhau theo clean
architecture.
Vậy chúng ta có thể triển khai các lớp này vào ordering microservices của chúng ta để làm cho nó đơn giản và dễ hiểu.
Tôi sẽ bắt đầu với ordering domain.
Và sau đó tôi sẽ phát triển ordering infrastructure và tiếp tục với ordering application
và ordering API layers.
Nếu bạn nhìn vào cấu trúc thư mục, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo ba class library và một web
Dự án API.
Vậy tôi sẽ bắt đầu với ordering domain bao gồm các domain models, domain events, value objects
và những thứ tương tự.
Sau đó tôi sẽ phát triển ordering infrastructure bao gồm các hoạt động liên quan đến dữ liệu, Entity
framework, core seeding, migration và những thứ tương tự.
Và sau đó tôi sẽ triển khai ordering application class library bao gồm use case đặt hàng
implementation với các abstractions ở đây.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ phát triển ordering API để expose các endpoints cho việc thực hiện các use
cases đặt hàng.