Trong video này chúng ta sẽ tạo clean architecture layers cho ordering microservices.
Đó là domain layer, application layer, infrastructure layer và API layer.
Vui lòng mở Visual Studio và đi tới thư mục ordering.
Và dưới thư mục này tôi sẽ nhấp chuột phải và chọn Add New Project.
Lần này chúng ta sẽ tạo một class library và nhấp nút next.
Vậy Project Name sẽ là ordering.domain.
Và đảm bảo rằng vị trí có thể giống như ordering API nếu bạn mở vị trí này và đi tới services.
Thư mục Ordering.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo class library ordering domain dưới thư mục ordering.
và nhấp nút next.
Và cấu hình duy nhất là framework và để nguyên như đã chọn.
.NET 8 và nhấp nút create.
Ở đây bạn có thể thấy rằng class library ordering domain đã được tạo thành công, và layer này sẽ bao gồm.
domain models, value objects, và domain services mà đóng gói business logic và rules của.
ordering microservices.
Bạn có thể double click class library project này và xác minh rằng target framework của chúng ta là.
.NET 8.
Sau đó, chúng ta sẽ tiếp tục với ordering application class library.
Tôi sẽ nhấp chuột phải thư mục ordering, Add New Project và chọn Class Library.
Nhấp nút next và thay đổi tên project thành ordering.application và đặt vị trí là.
cùng cách với Source Services Ordering và chọn folder này.
Và chúng ta sẽ tạo class library Ordering Application.
Trong folder Ordering, nhấn nút next và nhấn nút create.
Vậy layer này chịu trách nhiệm cho application logic.
Và nó sẽ thường bao gồm các class cho command và query handling, dtos và interface cho application
services.
Vậy chúng ta có thể gọi những layer Ordering Domain và Ordering Application cùng với nhau là core layer.
Bởi vì những layer này sẽ cover line of business requirement mà không có bất kỳ infrastructure dependency nào.
Sau đó chúng ta sẽ tạo Ordering Infrastructure.
Để làm điều đó, tôi sẽ right click vào folder Ordering, Add New Project và chọn Class Library
và thay đổi tên thành Ordering Infrastructure và thay đổi vị trí folder Source Services Ordering.
Điều này sẽ tạo class library Ordering Infrastructure.
Trong folder Ordering, nhấn nút next và nhấn nút create.
Vậy layer này sẽ chứa triển khai của các interface được định nghĩa trong domain layer và application
layer, chẳng hạn như các repository implementation classes, cùng với bất kỳ code nào khác tương tác với external
concerns.
Ví dụ như database access, file system, email sending và web services.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã successfully tạo các clean architecture layers.
Đây là ba class library và một API project.