Trong video này chúng ta sẽ thêm project reference giữa các layers của clean architecture.
Đây là một bước quan trọng để thiết lập các dependencies chính xác giữa các layers khác nhau của ứng dụng.
Hãy hiểu về layer dependencies.
Như chúng ta đã nói trước đây, domain layer và application layer của chúng ta chịu trách nhiệm cho business requirement mà không có bất kỳ
external dependencies nào.
Vì vậy chúng ta có thể coi domain và application layer là các core layers và chỉ application layer được referenced từ domain layer, còn domain không nên nhận bất kỳ reference nào.
Và sau đó chúng ta có infrastructure layer bao gồm tất cả các external concerns và infrastructure
layer nên encapsulate các external dependencies này như databases, edge systems, integrations và
các thứ khác nữa.
Vì vậy infrastructure layer này có thể được thay thế khi cần thiết.
Và infrastructure layer nên có application layer được referenced.
Điều này có nghĩa là chúng ta cần reference từ các core layers vào infrastructure layer để có thể thực hiện infrastructure works một cách đúng đắn.
Và cuối cùng, chúng ta có API layer là presentation layer và nó sẽ cần cả application và infrastructure
layers.
Kết quả là, chúng ta có thể nói rằng domain layer, đó là ordering domain, không có dependency nào trên các layers khác.
Và application layer, đó là ordering application phụ thuộc vào domain layer và infrastructure
layer, đó là ordering infrastructure phụ thuộc vào application layer để triển khai các interfaces
layers.
And application layer, which is the ordinary application depends on the domain layer and infrastructure
layer, which is the ordering infrastructure depends on the application layer for implementing interfaces
và API layer, đó là ordering API phụ thuộc vào cả application layer và infrastructure layer.
Vui lòng mở Visual Studio và đi tới Ordering Application layer.
Trong ordering application layer chúng ta sẽ thêm project reference từ ordering domain.
Ngoài ra, chúng ta sẽ thêm một reference từ building blocks của project để tận dụng các skills,
abstractions và các functionalities được chia sẻ khác vào ordering microservices.
Với mục đích đó, tôi sẽ vào ordering application, click chuột phải vào dependencies, Add Project
Reference và ở đây tôi sẽ chọn Building Blocks và cả ordering domain.
Và click nút okay.
Và bạn có thể xác nhận trong file project của Ordering application và lưu file này.
Thấy rằng item group này đã được thêm.
Và hai project đang thêm reference vào ordering application.
Sau đó chúng ta có thể đi tới ordering infrastructure.
Trong Ordering infrastructure layer, chúng ta sẽ thêm project reference từ ordering application và
triển khai các interface của nó và sử dụng các services của nó bên trong infrastructure.
Với mục đích đó, tôi sẽ click chuột phải vào dependencies, Add Project Reference và chọn ordering
application và click nút okay.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm thành công ordering application project getting reference trong ordering
infrastructure.
Cuối cùng, chúng ta sẽ đi tới ordering API project.
Trong ordering API chúng ta sẽ thêm project reference cả ordering infrastructure và ordering application.
Nếu bạn nhấp chuột phải vào dependencies, chọn Add Project reference, tôi sẽ chọn Ordering Application
và Ordering Infrastructure rồi nhấp nút okay.
Nếu bạn double click vào ordering API, bạn có thể thấy item group xuất hiện ở đây từ tham chiếu ordering application
infrastructure tới ordering API.
Điều này cho phép lớp API sử dụng các application services và infrastructure implementations bên trong
endpoint.
Definitions.
Sau khi thêm tất cả các tham chiếu cần thiết, chúng ta có thể build solution và đảm bảo mọi thứ được thiết lập đúng cách
và không có dependency nào bị thiếu.
Nếu bạn nhấp chuột phải vào ordering API và build dự án API, bạn có thể thấy quá trình đó được hoàn thành thành công.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã thêm tham chiếu dự án vào các lớp clean architecture của mình thành công.