Trong video này chúng ta sẽ thêm dependency injections cho mỗi lớp của clean architecture.
Thêm dependency injections trong một setup clean architecture cung cấp để tổ chức đăng ký dependency injection
cho mỗi lớp mà duy trì sự tách biệt rõ ràng về mối quan tâm.
Hãy thực hiện.
Vui lòng mở Visual Studio và hãy hiểu về Dependency Injection trong ASP.Net core.
Như bạn biết rằng ASP.Net core cung cấp hỗ trợ tích hợp sẵn cho dependency injection và clean architecture.
Các lớp nên đăng ký các phụ thuộc của chúng theo cách có cấu trúc, và mỗi lớp có các phụ thuộc của riêng nó,
và thường chỉ domain layer không có bất kỳ phụ thuộc nào.
Trước khi đi đến ordering API, tôi muốn hiển thị basket API.
Nếu bạn mở basket API và đi đến Program.cs, bạn có thể thấy rằng khi thêm các services vào DI,
chúng ta cơ bản là tách biệt bằng các application services, data services và gRPC services, crosscutting
services và các dịch vụ khác.
Vậy đây là sự tách biệt bên trong Program.cs.
Nhưng nó khó đọc và khó bảo trì.
Thay vào đó trong ordering API, chúng ta sẽ tổ chức các phụ thuộc của chúng ta ở đây.
Và chúng ta cơ bản thực hiện sự tách biệt này bằng cách sử dụng các extension methods.
Ở đây tôi sẽ thêm một phần ghi chú, và như bạn có thể thấy rằng chúng ta cơ bản tách biệt các phụ thuộc của infrastructure
application và API layer bằng cách sử dụng các extension methods.
Ý tưởng chính là thay vì thêm tất cả các phụ thuộc vào program.cs một cách thủ công, đó là best practice để
tách biệt các phụ thuộc cho mỗi lớp và tiêm chúng vào program series với layered dependency
phương thức mở rộng dependency injection.
Đó là các Add Application services, Add Infrastructure Services và Add Web Services.
Vậy như bạn có thể thấy, điều này rất rõ ràng để nhìn thấy những dependency nào bạn sẽ inject.
Vậy để tách biệt các dependency một cách rõ ràng, chúng ta nên tạo một lớp dependency injection cho mỗi
layer trừ domain layer.
Layer này không có dependency cho mục đích đó.
Tôi sẽ bắt đầu với application và xóa class một đi, rồi thêm một class mới ở đây, có tên là
dependency injection?
Abk's.
Và làm theo các bước tương tự cho infrastructure.
Xóa class một và thêm một class mới.
Có tên là dependency injection case và đối với domain, chúng ta không có bất kỳ dependency nào.
Đó là lý do tại sao tôi chỉ xóa class một này.
Và nếu bạn đi tới API layer, tôi sẽ thêm một class mới có tên là dependency injection.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã thêm dependency injection cho mỗi layer trừ domain layer.
Và chúng ta đã sẵn sàng để inject các dependency của chúng ta cho mỗi clean architecture layer.
Vậy tại sao chúng ta sử dụng lớp Dependency injection cho mỗi layer?
Lý do đầu tiên là separation of concerns.
Bằng cách này, mỗi layer có những trách nhiệm cụ thể của nó.
Và lý do thứ hai là maintainability.
Khi dependency của mỗi layer được quản lý trong một file riêng biệt, sẽ dễ dàng hơn để cập nhật, sửa đổi,
hoặc refactor một layer cụ thể mà không ảnh hưởng đến các layer khác.
Bây giờ là lúc triển khai các extension methods.
Cho mỗi layer.
Chúng ta sẽ định nghĩa các extension methods trong các file dependency injection cho mỗi layer để đăng ký các dependencies của nó.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ phát triển các extension methods cho mục đích đó.
Tôi sẽ bắt đầu với ordering application.
Vui lòng đi đến Ordering Application và đến lớp Dependency Injection.
Và bây giờ tôi sẽ tạo một extension method để đăng ký các dependencies liên quan đến application, làm cho nó
public.
Và class này phải là static vì các extension methods yêu cầu các static classes.
Và bên trong đó chúng ta sẽ tạo một public static method và điều này sẽ trả về Iservice
collection để đăng ký các dependencies vào ASP.NET dependency injection container tool.
Và sau đó tôi sẽ đặt tên là add application services.
Và bây giờ làm tham số tôi sẽ sử dụng từ khóa this.
Và chúng ta muốn viết extension method trên Iservice collection và đặt tên cho tham số
là services.
Được.
Bây giờ chúng ta có thể bắt đầu với extension method.
Về cơ bản trong application layer chúng ta sẽ inject ví dụ như các mediator related services.
Tôi sẽ đặt ở đây theo một cách được lệnh.
Và sau đó chúng ta sẽ trả về services sau khi đăng ký hoàn tất cho application layer và
loại bỏ những đoạn code không cần thiết.
Vậy trong class này chúng ta thường đăng ký các services liên quan đến application layer như mediator, validators
hoặc domain event handler và các thứ khác.
Vậy điều quan trọng là chúng ta có thể truy cập namespace dependency injection extensions của Microsoft trong
class này như thế nào.
Bởi vì đây là ordering application và chúng ta không cần cài đặt bất kỳ gói NuGet nào.
Câu trả lời đến từ Fluent Validation mà là gói NuGet ASP.Net Core.
Bởi vì nếu bạn đi tới ordering application, bạn có thể thấy rằng chúng ta có tham chiếu từ building
blocks.
Và nếu bạn đi tới building blocks, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thêm những validation khác nhau của ASP.Net
Core mà bao gồm I service collection và các class liên quan đến ASP.Net khác mà chúng ta có thể truy cập vào ordering application layer của mình.
Bây giờ chúng ta có thể làm theo các bước tương tự cho ordering infrastructure layer.
Đi tới Ordering Infrastructure Dependency Injection.
Loại bỏ các using statements không cần thiết.
Làm cho class này public và static.
Và sau đó, trong method của class này, tôi sẽ tạo public static IServiceCollection.
Và tên method là Add Infrastructure Services.
And the method name is Add Infrastructure Services.
Và như một tham số, chúng ta sẽ sử dụng từ khóa này để tạo phương thức extension cho I service collection.
Và tôi sẽ đặt nó như một services cho I service collection.
Và trong phương thức này chúng ta cũng muốn truy cập I configuration để có thể truy cập các connection strings.
Để có quyền đó tôi sẽ viết I configuration và viết configuration như một tham số.
Vậy bạn có thể thấy rằng các tham số là I service collection services, điều này làm cho những phương thức này
thành một extension method.
Và chúng ta cũng mong đợi I configuration và configuration object để có thể truy cập các cài đặt ứng dụng
từ ứng dụng ASP.Net core.
Vậy bây giờ hãy cho tôi xem cách chúng ta có thể lấy connection string ở đây, tôi sẽ tạo một biến connection string
và sử dụng phương thức configuration dot get connection string.
Để truy cập các connection strings cơ sở dữ liệu từ ứng dụng ASP.Net core, trong trường hợp của chúng ta từ
ordering API.
Và sau đó chúng ta có thể sử dụng connection string này khi đăng ký Entity Framework core với SQL server.
Tôi sẽ đặt một giá trị committed ở đây, vì chúng ta sẽ sử dụng những giá trị committed này khi triển khai
Entity Framework core của chúng ta và application DB context object này.
Và sau đó tôi sẽ return services.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng đã hoàn thành dependency injection cho ordering infrastructure trong
class này.
Trọng tâm là đăng ký các services như database context, repositories và bất kỳ external APIs hoặc services nào
mà ứng dụng phụ thuộc vào.
Vậy bây giờ chúng ta có thể tiến hành tới ordering API, hãy mở ordering API và mở phần dependency
injection và chúng ta sẽ đăng ký các dịch vụ cụ thể của API như Carter, Hatch x và những thứ tương tự.
Vậy tôi sẽ tạo lớp này lại là static.
Và chúng ta có thể tạo một phương thức static public static.
Và điều này lại sẽ là I service collection.
Và tên của phương thức là add API services.
Và chúng ta sẽ sử dụng từ khóa this để tạo phương thức mở rộng service collection.
Và trong phương thức này chúng ta cơ bản thực hiện một số hoạt động như thêm dịch vụ cho Carter và những loại
NuGet packages này và trả về services.
Nhưng đối với dự án ordering API này tôi sẽ thêm các phương thức mở rộng bổ sung trong.
Ở đây tôi sẽ viết public static, và tôi sẽ tạo một extension trên web application.
Và tên của phương thức này sẽ là use API services.
Và tôi sẽ tạo dự án này là web application và app.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo phương thức mở rộng trên web application.
Và ở đây chúng ta sẽ sử dụng những hoạt động như kiểu này app dot map Carter.
Vậy như bạn nhớ lại rằng chúng ta sử dụng hai hoạt động trước khi xây dựng ứng dụng và sau khi xây dựng
ứng dụng cho mục đích đó.
Trước khi xây dựng ứng dụng, chúng ta sẽ thêm Carter vào dependency injection.
Và sau khi xây dựng ứng dụng chúng ta sẽ cấu hình Http lifecycle để sử dụng Carter với hoạt động map Carter
cho mục đích đó.
Đối với dự án API chúng ta có hai services là add API services và use API services.
Cuối cùng, chúng ta có thể đăng ký tất cả dependencies trong Program.cs.
Vậy trong program.cs của dự án ordering API, bạn có thể vào Program.cs của ordering API.
Chúng ta có thể thay đổi extension methods để đăng ký tất cả các services cần thiết.
Tôi sẽ xóa tất cả các đoạn code bị comment này và đến đây.
Chúng ta có thể viết builder services để đăng ký các services của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể đến điểm đó và thêm application services.
Và đây là extension methods từ ordering application.
Nếu bạn không thể truy cập đến các application services này, vui lòng build các ứng dụng này từng cái một.
Và sau đó bạn có thể thấy rằng extension method này sẽ được kích hoạt.
Và sau đó tôi sẽ thêm infrastructure services, truyền vào builder configuration của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng nó đang chờ I configuration.
Tôi đang truyền builder configuration để truy cập connection string.
Và cuối cùng tôi sẽ thêm API services.
Và điều này sẽ đăng ký tất cả các lớp Clean architecture vào program.cs của ordering API và đảm bảo
rằng bạn đang thêm using statement cho mỗi lớp Clean architecture.