Trong phần này, chúng ta sẽ phát triển asynchronous communication giữa các microservices sử dụng RabbitMQ và Masstransit.
Đây là cho việc thanh toán hoặc use case giữa basket và ordering microservices.
Ở đây bạn có thể thấy big picture mà chúng ta sẽ xây dựng từng phần một.
Vậy chúng ta sẽ xây dựng asynchronous communication giữa basket và ordering microservices sử dụng message
broker.
Nếu bạn nhìn vào flow của khóa học này, như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành phát triển các microservices
và bây giờ chúng ta ở đây và bắt đầu phát triển asynchronous communication của microservices.
Vậy đây là microservices asynchronous communication sử dụng RabbitMQ và Masstransit.
Và chúng ta sẽ tìm hiểu asynchronous microservice communication sử dụng RabbitMQ message broker
service và sử dụng RabbitMQ publish subscribe topic exchange model.
Và chúng ta sẽ sử dụng Masstransit để abstraction over RabbitMQ message broker system.
Và chúng ta sẽ publishing basket checkout event queue từ basket microservices và subscribing
những events này từ ordering microservices.
Và chúng ta sẽ tạo RabbitMQ building blocks messaging library và thêm reference thư viện này vào
các microservices.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ containerize RabbitMQ message queue system với basket và ordering microservices
sử dụng Docker Compose.
Vậy chúng ta sẽ triển khai publish subscribe design pattern trong microservice này.
Asynchronous communication sử dụng RabbitMQ và Masstransit.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo RabbitMQ connection trên basket và ordering microservices khi producing
và tiêu thụ các sự kiện.
Basket microservices bao gồm yêu cầu thanh toán giỏ hàng được phát hành với Masstransit và hàng đợi RabbitMQ
và ordering microservices tiêu thụ hàng đợi sự kiện thanh toán giỏ hàng RabbitMQ bằng cách sử dụng mass transit
và cấu hình RabbitMQ.
Vậy ở đây bạn có thể thấy publish subscriber của sự kiện Basket Checkout.
Đây là use case từ đầu đến cuối cho sự kiện thanh toán giỏ hàng.
Vậy ở bước đầu tiên, Basket Checkout API được gọi từ ứng dụng khách và những yêu cầu này đến từ
ứng dụng khách và tác động đến basket.
Microservices và basket microservices thực hiện các hoạt động của họ như xóa giỏ hàng trong Redis
database.
Vì đây sẽ là một đơn hàng, nó sẽ xóa khỏi database và cũng xóa khỏi cache.
Và sau đó basket microservices phát hành sự kiện tích hợp thanh toán giỏ hàng đến RabbitMQ bằng cách sử dụng
Masstransit.
Và hàng đợi này thường được triển khai với công nghệ topic messaging.
Vậy các subscriber microservices trong trường hợp của chúng ta sẽ là ordering.
Microservices sẽ tiêu thụ sự kiện này và tạo một đơn hàng trong SQL server database của họ.
Vậy khi kết thúc phần này, chúng ta sẽ có một thư viện cung cấp giao tiếp giữa basket và
ordering microservices bằng cách tạo một class library.
Triển khai event bus với RabbitMQ để microservices phát hành sự kiện và nhận các sự kiện
bằng cách sử dụng thư viện này.
Trước khi bắt đầu phát triển, chúng ta nên hiểu các kiến thức cơ bản về giao tiếp microservice và
RabbitMQ.