Vậy asynchronous communication là gì?
Cơ bản, trong asynchronous communication, client gửi một request nhưng nó không chờ đợi response
từ server.
Vậy điểm chính ở đây là client không nên bị khóa thread của họ trong khi chờ response.
Giao thức phổ biến nhất cho asynchronous communication này là Amqp.
Tức là advanced message queuing protocol.
Vậy khi sử dụng giao thức Amqp, client gửi message bằng cách sử dụng các hệ thống message broker như Kafka
và RabbitMQ.
Message producer thường không chờ đợi response.
Message này được consume từ các hệ thống subscriber theo cách asynchronous và không ai chờ đợi response
bất ngờ.
Nếu chúng ta có một vài interaction với việc querying các microservices, thì chúng ta nên sử dụng Http request response
với resource APIs.
Nhưng khi nói đến busy interactions trong communications giữa nhiều microservices, thì chúng ta nên
sử dụng các nền tảng asynchronous messaging như các hệ thống message broker.
Chúng ta đã nói rằng asynchronous protocols, đó là giao thức Amqp để thực hiện async message transmissions.
Trong giao thức amqp này.
Producer gửi một message và không chờ đợi response.
Nó chỉ gửi một message và kỳ vọng rằng nó sẽ được consume bởi các dịch vụ subscriber thông qua các hệ thống message broker
.
Vậy giao thức Amqp chủ yếu được sử dụng trong message broker chịu trách nhiệm xử lý các tin nhắn được gửi bởi
dịch vụ producer trong giao tiếp messaging bất đồng bộ.
Sau khi tin nhắn được nhận bởi broker, bây giờ nó sẽ chuyển tin nhắn đến dịch vụ đích mà
bạn có thể thấy trong hình ảnh.
Microservice order gửi tin nhắn đến message broker và điều này sẽ được tiêu thụ bởi subscriber.
Microservices.
Nếu consumer microservice đang bị down tại thời điểm đó, broker có thể được cấu hình để thử lại trong thời gian
cần thiết để gửi thành công.
Những tin nhắn này có thể được lưu trữ nếu cần hoặc chỉ được lưu trữ trong bộ nhớ.
Trong trường hợp thứ hai, chúng sẽ bị mất khi broker khởi động lại và chúng chưa được gửi đến consumer.
Vì message broker chịu trách nhiệm gửi tin nhắn.
Không còn cần thiết cho cả hai microservices phải hoạt động và chạy để giao tiếp thành công.
Do đó, asynchronous messaging giảm nhẹ vấn đề lớn nhất của giao tiếp synchronous, đó là
coupling, và nó được cung cấp để loose coupling các dịch vụ với giao tiếp asynchronous.
Hãy xem.
Hình ảnh bạn có thể thấy trong giao tiếp synchronous đang trở thành một chuỗi requests và highly coupled
phụ thuộc giữa các microservices.
Vậy đây là điểm đau của kiến trúc.
Và chúng ta có thể nói đây là một anti-pattern và cần thiết phải thiết kế lại hệ thống của bạn.
Với asynchronous communication, vấn đề này có thể được giải quyết.
Các microservices giao tiếp với nhau thông qua hệ thống message broker theo cách asynchronous.
Hầu hết thời gian, sử dụng publish subscribe pattern với các hệ thống message broker là một lựa chọn tốt, mà chúng ta sẽ thấy trong
các video sắp tới.