Trong video này chúng ta sẽ học về các lợi ích của giao tiếp bất đồng bộ.
Lợi ích đầu tiên là thêm các dịch vụ subscriber mới.
Vậy việc thêm các dịch vụ subscriber mới là rất đơn giản.
Chúng ta có thể dễ dàng subscribe vào một message mà chúng ta muốn nhận.
Producer không cần biết về subscribers.
Chúng ta có thể xóa và thêm subscribers mà không ảnh hưởng đến producer service.
Và một lợi ích khác là khả năng mở rộng.
Khi các services giao tiếp với giao tiếp đồng bộ trực tiếp, nếu các máy chủ nhận lượng yêu cầu cao,
các bên giao tiếp này phải được mở rộng cùng nhau và cùng lúc, nên rất khó để duy trì
các yêu cầu đỉnh lưu lượng cao.
Với giao tiếp bất đồng bộ, chúng ta có thể dễ dàng quản lý các vấn đề về khả năng mở rộng.
Chúng ta có thể mở rộng producer, consumer và message broker system một cách độc lập, vì vậy chúng ta cũng có thể mở rộng services
theo các message đến vào hệ thống dựa trên sự kiện.
Message broker có thể phân phối message nhận được đến nhiều hơn một target services.
Nếu incoming message tăng lên trong message broker system, chúng ta có thể mở rộng consumer services và nhận
messages nhanh hơn trong microservices.
Kubernetes có autoscaler mà chúng ta có thể định nghĩa số port tối đa theo CPU và Ram usage vào
instance hiện tại.
Nhưng cũng có một sản phẩm tốt khác là Keda, đó là một Kubernetes event driven application
mà chúng ta có thể tự động mở rộng pods theo message broker system loads.
Ví dụ, nếu kiến trúc microservice của chúng ta sử dụng Kafka, và nếu Kafka có nhiều message hơn mong đợi
với sử dụng Keda, chúng ta có thể tự động scale các microservice consumer một cách tự động.
Vậy asynchronous communication cho phép chúng ta linh hoạt hơn về mặt vấn đề scalability.
Và một lợi ích khác là event driven microservices.
Với asynchronous communication, chúng ta có thể cung cấp các kiến trúc event driven, đây là cách tốt nhất
để communicate giữa các microservices, các dịch vụ communicate với nhau bằng cách tạo events và
gửi events tới message broker, event bus system và subscribe events từ các microservices.