Trong video này chúng ta sẽ học về những thách thức của asynchronous communication.
Thách thức đầu tiên là single point of failure của message brokers.
Message broker trở thành single point of failure nếu chúng ta không cấu hình message broker một cách thích hợp.
Nó có thể trở thành vấn đề cho kiến trúc của chúng ta.
Chúng ta không nên dựa vào tất cả communication với một node duy nhất của message brokers.
Thay vào đó, chúng ta nên mở rộng quy mô nó và sử dụng hybrid communication với synchronous và asynchronous trong các trường hợp của chúng ta.
Và thách thức thứ hai là debugging.
Thường rất khó để debug các vấn đề với asynchronous communication, vì có thể khó theo dõi
luồng của một hoạt động duy nhất qua service boundaries.
Vì bây giờ không có data flow rõ ràng và các messages được xử lý khi chúng đến hệ thống consumer,
việc debugging của luồng và payload của events mất rất nhiều thời gian và khó debug cùng lúc.
Đó là lý do tại sao thường là một ý tưởng hay khi tạo một unique ID khi message được nhận, để
bạn có thể theo dõi bằng unique ID đó vào các logs.
Ngoài ra, chúng ta có thể gọi đây là correlation ID.
Và thách thức khác là at least once delivery và không đảm bảo thứ tự của messages.
Message broker systems rất phù hợp cho event driven microservice communication, nhưng phần lớn
chúng sử dụng at least once delivery và không đảm bảo thứ tự của messages.
Vì vậy chúng ta nên tuân thủ cơ chế delivery này bằng cách áp dụng idempotency consumers và không thiết kế
các trường hợp yêu cầu Fifo.
Fifo requires cases.