Trong video này chúng ta sẽ học về mẫu fan out, publish, subscribe.
Hãy bắt đầu với câu hỏi fan out là gì?
Fan out là một mẫu messaging trong đó một tin nhắn được phân phối hoặc fan out tới nhiều đích đến
song song.
Ý tưởng chính là mỗi đích đến có thể làm việc và xử lý các tin nhắn này song song.
Một cách để triển khai mẫu messaging này là sử dụng mô hình publisher, subscriber hay pub sub.
Trong mô hình pub sub, chúng ta định nghĩa một topic là một điểm truy cập logic để cho phép giao tiếp tin nhắn
một cách bất đồng bộ.
Publisher đơn giản chỉ gửi tin nhắn tới topic, và sau đó, tin nhắn này ngay lập tức được fan out
tới tất cả các subscriber của topic này.
Giao tiếp tin nhắn này hoàn toàn bị tách rời và bất đồng bộ.
Mỗi service có thể hoạt động và mở rộng quy mô một cách độc lập mà không có bất kỳ phụ thuộc nào từ các
service khác.
Publisher không cần biết ai đang tiêu thụ tin nhắn này được phát sóng, và cũng vậy
subscriber không cần biết tin nhắn đến từ đâu.
Vậy những yêu cầu thách thức kiến trúc này được giải quyết bằng cách sử dụng mẫu messaging và kết quả là giao tiếp
lỏng lẻo giữa các thành phần kết dính cao để quản lý độ phức tạp trong kiến trúc microservice.
Và một cách tiếp cận phổ biến khi một thành phần muốn gửi cùng một tin nhắn tới nhiều người nhận là
sử dụng mẫu Fanout publish subscribe messaging.
Vậy bây giờ hãy tập trung vào mẫu publish subscribe messaging.
Vậy pub sub messaging là gì?
Publish subscribe messaging là một hình thức giao tiếp không đồng bộ giữa các service được sử dụng trong các kiến trúc microservice
architectures.
Trong mô hình publish subscribe, bất kỳ message nào được công bố cho topic đều được ngay lập tức nhận bởi tất cả các
subscriber của topic đó.
Vậy pub sub messaging có thể được sử dụng để kích hoạt các kiến trúc event driven và để tách rời các ứng dụng
để tăng hiệu suất, độ tin cậy và khả năng mở rộng trong các kiến trúc cloud hiện đại.
Các ứng dụng được tách rời thành các khối xây dựng nhỏ hơn, độc lập mà dễ dàng phát triển,
triển khai và bảo trì.
Publish subscribe messaging cung cấp thông báo sự kiện tức thời cho các ứng dụng phân tán này.
Mô hình public subscriber cho phép message được phát sóng tới các phần khác nhau của hệ thống một cách không đồng bộ.
Một topic message cung cấp một cơ chế nhẹ để phát sóng thông báo sự kiện không đồng bộ, và
các endpoint cho phép các thành phần phần mềm kết nối với topic để gửi và nhận những
message đó.