Trong video này chúng ta sẽ học về event driven architecture trong microservices.
Trong event driven microservice architecture, các services giao tiếp với nhau bằng cách publish và
subscribe vào các events.
Khi một service cần giao tiếp với một service khác, nó publish một event vào message broker
hoặc event bus.
Các services khác có thể subscribe vào event đó và thực hiện hành động thích hợp khi nhận được event.
Điều này có thể mang lại nhiều lợi ích.
Ví dụ.
Giao tiếp không đồng bộ.
Một tính năng quan trọng của event driven microservice architecture là nó cho phép các services giao tiếp
không đồng bộ thay vì đồng bộ.
Điều này có nghĩa là một service có thể publish một event và tiếp tục xử lý mà không cần chờ phản hồi
từ service khác.
Một lợi ích khác là giao tiếp được decoupled.
Và một tính năng quan trọng khác của event driven microservice architecture là nó decouples publisher
và subscriber, cho phép chúng phát triển độc lập mà không ảnh hưởng đến nhau.
Điều này có thể giúp dễ dàng hơn khi thực hiện các thay đổi trên từng server mà không ảnh hưởng đến phần còn lại của hệ thống.
Và một lợi ích khác có thể là xử lý theo real time.
Event driven architectures có thể hỗ trợ xử lý real time vì các events được publish và consume
ngay khi chúng xảy ra.
Điều này có thể hữu ích trong các tình huống mà bạn cần phản ứng với các sự kiện theo thời gian thực.
Ví dụ, trong các hệ thống sử dụng change data capture để theo dõi các thay đổi trong cơ sở dữ liệu.
Một lợi ích khác là các sự kiện có khối lượng cao.
Event driven architectures rất phù hợp để xử lý các sự kiện có khối lượng cao, vì chúng có thể mở rộng theo chiều ngang
bằng cách thêm nhiều event consumers khi cần thiết.
Điều này có thể đặc biệt hữu ích trong các kiến trúc của Microsoft, nơi các dịch vụ riêng lẻ có thể được mở rộng
một cách độc lập để xử lý tải tăng lên.