Trong video này chúng ta sẽ học RabbitMQ là gì?
RabbitMQ là một phần mềm message broker triển khai giao thức Advanced Messaging Queue, tức là
giao thức Amqp.
Nó cho phép các ứng dụng giao tiếp với nhau bằng cách gửi và nhận tin nhắn thông qua các
queue.
Vậy RabbitMQ là một hệ thống message queuing.
Các hệ thống tương tự có thể kể đến như Apache Kafka, Msmq, Microsoft Azure Service Bus, Kestrel, ActiveMQ
và những cái khác.
Nó được đề xuất để truyền một tin nhắn nhận được từ bất kỳ nguồn nào đến một nguồn khác ngay khi đến lượt của chúng.
Nói cách khác, tất cả các giao dịch có thể được xếp vào một hàng đợi cho đến khi nguồn sẽ truyền phát hoạt động.
Nó cũng cho phép gửi và nhận tin nhắn một cách không đồng bộ.
Điều này tách rời người gửi và người nhận, cho phép mỗi bên tiếp tục xử lý mà không cần chờ bên kia
phản hồi.
Điều này có thể cải thiện hiệu suất tổng thể và khả năng mở rộng của hệ thống.
RabbitMQ hỗ trợ nhiều hệ điều hành và mã nguồn mở là một trong những lý do được ưa chuộng nhất.
Các thành phần chính của RabbitMQ là producer, queue, consumer, message exchange, binding và Fifo.
Vậy tôi sẽ giải thích tất cả những thành phần này trên kiến trúc RabbitMQ mà bạn có thể thấy trong hình.
Vậy hãy bắt đầu với producer.
Tôi sẽ tiếp tục với producer, queue và consumer.
I will continue with the producer queue and consumer.
Và sau đó tôi sẽ giải thích về exchange và bindings.
Vậy producer là gì?
Producer là nguồn của message cho ứng dụng.
Vậy sau đó Q là gì?
Q là nơi lưu trữ các messages.
Các messages được gửi được đặt vào queue trước khi chúng được nhận.
Tất cả các messages đến đều được lưu trữ trong queue.
Đó là bộ nhớ.
Và sau đó chúng ta có consumer.
Nó là một server.
Điều đó có nghĩa là gửi message.
Nó là ứng dụng sẽ nhận và xử lý message trong queue.
Và cũng chúng ta có message.
Message là dữ liệu mà chúng ta gửi trên queue.
Vậy bây giờ tôi có thể giải thích về exchange và bindings.
Vậy exchange là gì?
Nó là một cơ cấu quyết định queue nào để gửi các messages.
Nó đưa ra quyết định theo routing case.
Và cũng chúng ta có bindings.
Bindings là liên kết giữa exchange và các queues.
Và cũng chúng ta có thể giải thích về Fifo.
Fifo là gì?
Fifo là thứ tự xử lý các tin nhắn đi trong RabbitMQ.
Vào.
Vào trước.
Ra trước.