Trong video này chúng ta sẽ học về các loại exchange của RabbitMQ.
Ở đây bạn có thể thấy exchange nằm giữa producer và queues.
Exchange kiểm soát việc định tuyến các message tới queues.
Mỗi loại exchange xác định một thuật toán định tuyến cụ thể, mà server sử dụng để xác định các bound
queues mà một published message nên được định tuyến tới.
Vậy RabbitMQ cung cấp bốn loại exchange.
Đó là direct, fan out, topic và headers.
Vậy hãy bắt đầu với direct exchange.
Direct exchange sử dụng một single queue duy nhất được địa chỉ hóa.
Một routing key được xác định theo những công việc cần thực hiện, và tương ứng queue phù hợp nhất
được tiếp cận với direct exchange liên quan, và loại exchange tiếp theo là topic exchange.
Trong topic exchange, các message được gửi tới các queues khác nhau theo chủ đề của chúng.
Incoming message được phân loại và gửi tới queue liên quan, và một route được sử dụng để gửi message
tới một hoặc nhiều queues.
Đó là một biến thể của Publish Subscribe Pattern.
Nếu vấn đề liên quan tới nhiều consumers, topic exchange nên được sử dụng để xác định loại message
mà họ muốn nhận.
Vậy loại exchange tiếp theo là Fanout exchange.
Nó được sử dụng trong các tình huống mà message nên được gửi tới nhiều hơn một queue.
Nó được áp dụng đặc biệt trong các hệ thống broadcasting.
Nó chủ yếu được sử dụng cho các trò chơi để thông báo toàn cầu, và loại trao đổi cuối cùng là header exchange.
Trong headers exchange, bạn được hướng dẫn bởi các tính năng được thêm vào header của routing key của tin nhắn
trong các module khác không được sử dụng.
Truyền tới hàng đợi chính xác với một vài tính năng và mô tả trong một tin nhắn.
Headers.
Các thuộc tính của header và các thuộc tính trên hàng đợi phải khớp với các giá trị của nhau.