Trong video này, chúng ta sẽ phân tích domain của communication asynchronous giữa basket và
ordering microservices.
Điều này sẽ bao gồm event model, phân tích các use cases ứng dụng, REST API endpoints và cấu trúc
dữ liệu cơ bản.
Vậy hãy bắt đầu và chúng ta sẽ bắt đầu với các event models của basket checkout event.
Điều đó có nghĩa là chúng ta chỉ có một event model đó là basket checkout.
Đây là primary event model được sử dụng cho communication asynchronous giữa basket và ordering
microservices.
Trong dự án Building Blocks shared, chúng ta nên thêm một class mới dưới folder events, và cái này
nên được sử dụng từ basket và ordering microservices.
Nhưng chúng ta cũng có thể tạo một class library mới đó là building blocks messaging.
Và cái này sẽ bao gồm những loại event classes chung này sẽ là basket checkout.
Nếu bạn nhìn vào basket checkout class, cái này sẽ bao gồm chi tiết người dùng đó là username,
tổng giá và địa chỉ thanh toán, address, line, country, state và cũng payment details sẽ
bao gồm card name, card number và nhiều cái khác.
Đây là cấu trúc event class cho basket checkout, và chúng ta cũng sẽ xem xét các domain events
cho basket checkout và dẫn đến integration event.
Nhưng Basket Checkout event sẽ là integration event của chúng ta từ basket microservices.
Vậy nếu bạn xem các application use cases chúng ta nên định nghĩa application use case phân tích của chúng ta cho
communication asynchronous.
Và chúng ta có thể nói rằng use case bất đồng bộ của chúng ta là basket checkout operation.
Đây là checkout basket với tất cả thông tin và publish event đến RabbitMQ.
Và nếu bạn nhìn vào asynchronous use case cho ordering microservices, chúng ta có thể nói rằng lại là basket
checkout.
Nhưng lần này là ordering microservices.
Consume basket checkout event từ RabbitMQ sử dụng Masstransit, và sau đó điều này sẽ
bắt đầu quá trình order fulfillment thực hiện order fulfillment operation mà thông báo đến billing,
shipment và notification của các microservices khác và điều này có thể raise order created domain event
dẫn đến integration event.
Vậy bây giờ tôi sẽ kiểm tra presentation layer và các Rest APIs.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có một HTTP post API.
Và chúng ta sẽ expose HTTP post method từ basket microservices với endpoint này là slash
basket và slash checkout để checkout basket.
Và điều này sẽ là bất đồng bộ.
Để checkout basket và nhận basket, dữ liệu checkout trong Json body của web API.
Và sau đó bạn có thể thấy rằng ordering microservices sẽ sử dụng Amqp protocol để consume
basket checkout event từ RabbitMQ sử dụng Masstransit.
Vậy chúng ta có hai giao thức, một giao thức là Http và expose Http post từ basket microservices.
Và giao thức khác là Amqp protocol consume từ ordering microservices của RabbitMQ message broker.
Và nếu bạn nhìn vào underlying data structure của asynchronous communication, chúng ta có thể nói rằng
để giao tiếp bất đồng bộ giữa các microservices, chúng ta có một backing service, đó là RabbitMQ
distributed message broker.
và như một distributed message broker, chúng ta sẽ sử dụng RabbitMQ và chúng ta sẽ thấy nó trong giai đoạn triển khai.
RabbitMQ cho phép giao tiếp bất đồng bộ mạnh mẽ, hiệu quả và có khả năng mở rộng, và nó hỗ trợ
pub sub messaging giữa basket và ordering microservices.
và ở đây bạn có thể thấy kiến trúc chính của chúng ta cho giao tiếp bất đồng bộ giữa các microservices.
về cơ bản, basket microservices xuất bản sự kiện tới RabbitMQ message broker để giao tiếp bất đồng bộ
và ordering.
Microservices tiêu thụ các sự kiện này từ RabbitMQ để thực hiện giao tiếp bất đồng bộ.