Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện phân tích kỹ thuật của asynchronous communication.
Điều này sẽ bao gồm kiến trúc ứng dụng, style pattern và các nguyên tắc thư viện, NuGet packages
mà chúng ta sẽ sử dụng và cấu trúc folder dự án.
Vậy hãy bắt đầu với style kiến trúc ứng dụng.
Như một kiến trúc ứng dụng style, chúng ta sẽ sử dụng event driven microservice architecture.
Kiến trúc style này tập trung vào events như là nguồn giao tiếp chính giữa các
microservices khác nhau.
Các lợi ích là decoupling nâng cao, khả năng mở rộng và khả năng phản hồi cho việc triển khai.
Trong trường hợp của chúng ta, basket và authentic microservices sẽ giao tiếp bất đồng bộ thông qua các events.
Vậy nếu bạn nhìn vào pattern và principles, chúng ta có thể nói rằng chúng ta sẽ theo publish subscribe
design pattern, đó là một core pattern cho phép event driven architectures.
Một service là publisher, gửi message hoặc events mà không cần biết receivers là những
subscribers.
Vậy subscribers lắng nghe và phản ứng lại các events này và basket service về cơ bản publish event là
ordering services.
Subscribe vào event này và xử lý tương ứng.
Bây giờ chúng ta cũng có thể kiểm tra kiến trúc class library phân tích.
Vậy nếu bạn nhìn vào class libraries, chúng ta có thể nói rằng đầu tiên chúng ta có building blocks.
Building blocks là một shared class library catalog basket và ordering microservices đã được
referenced building blocks, shared class library cho các hoạt động chung và abstractions như securities,
các concerns liên quan đến kiến trúc và những thứ khác.
Ngoài ra, chúng ta sẽ tạo một class library mới có tên là Building Blocks Messaging.
Vậy class library này sẽ được dành riêng cho các phép toán giao tiếp không đồng bộ chung và cho mỗi
microservices mà cần giao tiếp không đồng bộ qua RabbitMQ và giao tiếp thông qua integration
events sẽ được sử dụng.
Class library building blocks messaging này.
Vậy hãy xem hình ảnh trên slide.
Ở đây bạn có thể thấy các microservices đang sử dụng building blocks cho các hoạt động chung.
Vậy chúng ta đã phát triển class library building blocks, đó là một class library được chia sẻ chứa các class
và logic chung được chia sẻ trên các microservices.
Được sử dụng từ catalog, basket và ordering tham chiếu đến các building blocks này cho các abstractions
chung và các cross-cutting concerns.
Nhưng lần này chúng ta cũng sẽ tạo Building Blocks Messaging class library, đó là một class
library được dành riêng cho giao tiếp không đồng bộ qua RabbitMQ và sẽ chứa các integration events
chung và các cấu hình MassTransit.
Vậy theo cách này, chỉ giao tiếp không đồng bộ là bắt buộc.
Các microservices sẽ được tham chiếu.
Class library building blocks này trong trường hợp của chúng ta là basket và ordering microservices sẽ được tham chiếu
từ class library building blocks messaging cho các class events chung.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ triển khai các object events chung vào class library building blocks messaging này,
và những thứ này sẽ nhận tham chiếu từ basket và ordering để thực hiện giao tiếp bất đồng bộ.
Vậy nếu bạn tiếp tục phân tích ở đây, bạn có thể thấy các thư viện và NuGet packages mà chúng ta sẽ sử dụng.
để sử dụng.
Chúng ta sẽ sử dụng NuGet packages Mass Transit, Mass Transit, và một lớp trừu tượng trên message broker cho .NET và đơn giản hóa việc triển khai asynchronous messaging.
và đơn giản hóa việc triển khai asynchronous messaging.
Và chúng ta cũng sẽ sử dụng Mass Transit RabbitMQ, đây là tích hợp cụ thể cho RabbitMQ với Mass Transit.
transit.
Nó cho phép basket microservice công bố các sự kiện và các ordering microservices để đăng ký chúng, sử dụng RabbitMQ làm message broker.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng RabbitMQ Message Broker và NuGet package Mass Transit cùng thư viện để triển khai Publish Subscribe design pattern và asynchronous communication.
subscribe, design pattern và asynchronous communication.
Vậy cuối cùng chúng ta sẽ kiểm tra cấu trúc thư mục dự án theo cấu trúc thư mục.
Đầu tiên, chúng ta sẽ phát triển một class library mới với tên là Building Blocks Messaging.
Đây là shared class library mới được tạo cho asynchronous communication.
Và nó sẽ bao gồm folder events, đây là các sự kiện chung giữa basket và ordering microservices.
Và cũng sẽ bao gồm Masstransit extensions và configurations bên trong class library messaging này.
Vậy chúng ta đã giải thích rằng class library này nhận tham chiếu từ các microservices mà được yêu cầu.
để thực hiện asynchronous communication.
Và sau đó chúng ta sẽ phát triển basket API checkout basket feature folder.
for the asynchronous communication.
And after that we will develop basket API checkout basket feature folder.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thêm một feature folder mới, có tên là checkout basket và thêm handler và
các lớp endpoint để xử lý quá trình checkout.
Và sau đó chúng ta sẽ consume những event này từ ordering microservices.
Điều đó có nghĩa là trong application layer của ordering chúng ta sẽ tạo một event handler mới, đó là integration
event handler.
Có tên là basket checkout event handler.
Vậy nên nó sẽ chứa event handling này từ integration event handling để consume những event này
từ RabbitMQ và xử lý các event từ basket microservices.
Cuối cùng, chúng ta sẽ phân tích phần triển khai của asynchronous communication.
Vậy cơ bản là chúng ta sẽ thêm image container RabbitMQ vào.
Hoặc multi-container docker compose file, và sau đó chúng ta sẽ triển khai Docker file và docker compose
files để chạy basket và ordering microservices với RabbitMQ message broker trong môi trường Docker.