Trong video này, chúng ta sẽ xác định các bước phát triển của communication bất đồng bộ.
Và bước đầu tiên là tạo building blocks messaging shared class library.
Và chúng ta sẽ tạo một shared class library cho các chức năng communication bất đồng bộ chung.
Và chúng ta sẽ phát triển basket checkout event class để biểu diễn cấu trúc dữ liệu của event.
Và cũng sẽ phát triển mass transit extension methods để tạo điều kiện thuận lợi cho việc đăng ký và
cấu hình mass transit với RabbitMQ trong các microservices.
Và bước thứ hai là phát triển basket API để publish basket checkout event nhằm cho phép basket
microservices publish Basket Checkout event tới RabbitMQ, chúng ta sẽ expose HTTP post endpoint và phát triển
một post API endpoint cho hoạt động basket checkout.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ phát triển một feature folder mới, tên là checkout basket dưới basket
microservices và điều này sẽ bao gồm endpoint và handler class.
Trong endpoint class chúng ta sẽ expose HTTP post API cho client.
Và trong handler class chúng ta cơ bản sử dụng mass transit để publish basket checkout event tới
RabbitMQ.
Và bước thứ ba, chúng ta sẽ phát triển authentic microservices để subscribe và consume basket checkout
event.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thiết lập authentic microservices, lắng nghe và xử lý basket checkout event.
Từ RabbitMQ.
Chúng ta sẽ tạo integration event handler folder dưới event handlers và dưới Creating integration
folder chúng ta sẽ phát triển Basket Checkout Event handler class để triển khai event processing logic
trong event handler để tạo đơn hàng dựa trên sự kiện basket checkout nhận được.
Và bước cuối cùng là chúng ta sẽ thêm image RabbitMQ trong một môi trường multi-container.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thêm cấu hình dịch vụ RabbitMQ trong docker compose file.
Chúng ta sẽ thực hiện docker compose setup trong Visual Studio để khởi động RabbitMQ container được kết nối
với microservices của chúng ta.