Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện bước thứ nhất, đó là tạo boolean blocks messaging shared class library
cho các trách nhiệm giao tiếp bất đồng bộ chung.
Vì mục đích đó, tôi sẽ mở class library image của chúng ta, bao gồm microservices và building
blocks class library.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng Building blocks messaging class library sẽ được tham chiếu bởi các microservices
những cái yêu cầu giao tiếp bất đồng bộ, cụ thể là basket và ordering microservices trong trường hợp của chúng ta
các microservices khác như catalog microservices, có thể không yêu cầu giao tiếp bất đồng bộ, sẽ
chỉ được tham chiếu từ building blocks class library chính.
Điều đó có nghĩa là trong ứng dụng e-commerce của chúng ta, catalog chỉ được tham chiếu building blocks class library
basket và ordering, được tham chiếu cả building blocks và cũng building blocks messaging class
library.
Ý tưởng là mỗi microservices cần phải được tham chiếu từ building blocks, nhưng chỉ những dịch vụ
yêu cầu giao tiếp bất đồng bộ mới cần được tham chiếu building blocks
Messaging class library.
Đây là một best practice để tách biệt và nhóm những shared class libraries này theo yêu cầu
và trách nhiệm của microservice.
Vậy bây giờ hãy phát triển building blocks messaging shared class library.
Vui lòng mở Visual Studio.
Chúng ta có thể đi tới thư mục Building Blocks dưới solution của chúng ta, đó là building blocks.
Nếu bạn mở rộng thư mục này, bạn có thể thấy rằng chúng ta chỉ có một building blocks class library.
Tôi sẽ tạo một thư viện lớp mới dưới thư mục Building Blocks.
Nhấp chuột phải và chọn Add New Project, đây sẽ là thư viện lớp.
Và tại đây bạn có thể thấy thư viện lớp và đặt tên dự án là building blocks dot messaging.
Vậy ở đây vị trí là điều quan trọng.
Nếu bạn nhấp vào nút này, bạn có thể đi đến microservices source và chọn thư mục Building Blocks.
Dưới thư mục này chúng ta sẽ tạo một thư viện lớp thứ hai.
Tôi sẽ chọn thư mục này.
Và tại đây bạn có thể thấy thư mục dự án mà chúng ta sẽ tạo.
Đây là thư mục chính của microservices source building blocks và thư viện lớp building blocks messaging.
Và hãy chắc chắn rằng bạn đã chọn vị trí đúng và nhấp vào nút next.
Vậy chọn framework là .NET 8.
Net 8 và nhấp vào nút create.
Vậy ở đây bạn có thể thấy chúng ta đã tạo Building Blocks Messaging class library, được dành riêng
cho messaging và asynchronous communication.
Bạn có thể nhấp chuột phải và mở thư mục trong File Explorer.
Và bạn có thể xác minh rằng chúng ta đã tạo building blocks dưới thư mục Building Blocks, bao gồm
hai thư viện lớp dưới thư mục source building blocks này.