Trong video này, chúng ta sẽ phát triển thư mục events trong Building Blocks messaging class library.
Để làm việc đó, vui lòng mở Visual Studio và đi tới Building Blocks class library.
Nhấp chuột phải và tạo thư mục mới.
Một thư mục mới.
Có tên là events.
Vậy trong dự án Building Blocks messaging chúng ta sẽ tạo thư mục events.
Và thư mục này sẽ chứa tất cả các lớp integration event.
Và chúng ta sẽ bắt đầu phát triển bằng cách thêm một base class cho integration event của chúng ta.
Có tên là Integration event.
Và đây sẽ là base class cung cấp các thuộc tính chung mà tất cả các integration events sẽ kế thừa.
Để làm việc đó, tôi sẽ thêm một class mới trong thư mục events, có tên là Integration
Events.
Vậy trong thư mục này tôi sẽ tạo một record type mới.
Đầu tiên, hãy xóa using statement không cần thiết và xóa định nghĩa class này, sau đó tạo record
type.
Có tên là integration event với các thành phần bao gồm ID, occurred on và event type.
Vậy điều đó có nghĩa là đây sẽ là base class của chúng ta, đó là integration event bao gồm thuộc tính
của ID.
Mỗi event nhận được một định danh duy nhất từ Guid.
Và cũng có một thuộc tính occurred on.
Điều đó có nghĩa là mỗi sự kiện cũng có một timestamp của thời điểm xảy ra.
Chúng ta sẽ truyền datetime hiện tại.
Và cuối cùng chúng ta sẽ có một thành phần event type trong integration event để đảm bảo kiểu sự kiện
từ tên đủ điều kiện của SMD.
Bằng cách này, chúng ta có thể đảm bảo cấu trúc tiêu chuẩn cho tất cả các sự kiện.
Sau đó chúng ta có thể tạo sự kiện kinh doanh thực tế của mình, đó là basket checkout event.
Vậy nó sẽ kế thừa từ integration event này?
Để làm điều đó, tôi sẽ tạo một class mới dưới events và tên của nó là Basket Checkout
Event.
Class này sẽ biểu diễn cấu trúc dữ liệu cho quá trình basket checkout.
Và nó là một phần quan trọng của thiết lập giao tiếp bất đồng bộ của chúng ta.
Xóa using statement không cần thiết và làm cho nó public.
Và cũng tôi muốn sử dụng kiểu record cho basket checkout event.
Vậy nó sẽ kế thừa từ integration event của chúng ta.
Như bạn có thể thấy chúng ta đã tạo basket checkout event kế thừa từ integration event của chúng ta
và cả hai kiểu event này đều là kiểu record.
Vì record type rất phù hợp cho sự kiện.
Các hoạt động deserialize và serialize.
Sau đó chúng ta có thể phát triển các thành phần của basket checkout event.
Tại đây bạn có thể thấy rằng nó sẽ bao gồm username, customer ID, total price, shipping và billing
thông tin địa chỉ và dữ liệu thanh toán.
Vậy những dữ liệu này đến từ dữ liệu checkout của chúng ta và đó là basket checkout event.
Và basket checkout event này chứa tất cả những thông tin cần thiết để xử lý một basket checkout.
bao gồm địa chỉ người dùng và chi tiết thanh toán.
Và lưu ý rằng chúng ta chỉ sử dụng các kiểu dữ liệu nguyên thủy để đảm bảo việc serialization và deserialization dễ dàng
giữa các microservices khác nhau.
Vậy bạn thấy rằng các kiểu đối tượng event là các kiểu nguyên thủy mà có sẵn cho Json conversion cho các
services khác nhau.