Trong video này chúng ta sẽ phát triển thư mục mass transit.
Chúng ta đang ở điểm này và phát triển mass transit extension method để đăng ký kết nối RabbitMQ
vào dependency injection của basket và ordering microservices.
Để làm được điều đó chúng ta cần cài đặt các NuGet packages của Masstransit.
Masstransit là một message broker middleware mã nguồn mở giúp trừu tượng hóa các Message Bus APIs và cung cấp
một framework đơn giản và mở rộng để tạo các ứng dụng phân tán.
Vậy chúng ta nên cài đặt các NuGet packages của Masstransit này vào đâu trong ứng dụng của chúng ta.
Nếu bạn nhìn vào kiến trúc class library, chúng ta có thể thấy rằng cả basket và generic microservices
đều cần cài đặt các NuGet packages của Masstransit RabbitMQ.
Nhưng thay vì cài đặt các packages này từng cái một cho mỗi microservices, chúng ta nên cài đặt các
NuGet packages của RabbitMQ vào Building Blocks messaging class library.
Bằng cách này, chúng ta có thể đưa các packages liên quan đến asynchronous communication vào class library này
mà có thể được tham chiếu bởi bất kỳ microservices nào cần giao tiếp bất đồng bộ.
Communication và các NuGet packages của Masstransit cung cấp khả năng làm việc với RabbitMQ như một message broker.
Vậy hãy bắt đầu thôi.
Vui lòng mở Visual Studio và đi tới Building Blocks messaging class library và vào dependencies.
Click chuột phải quản lý NuGet packages và tìm kiếm Masstransit RabbitMQ và chọn package này.
Và vui lòng cài đặt package này vào class library của chúng ta.
Click vào link này và cài đặt các packages, tôi đồng ý.
Được rồi, cài đặt hoàn tất.
Bạn có thể xác minh từ class library.
Nếu bạn double click vào project, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã cài đặt thành công Masstransit RabbitMQ
NuGet packages và package này cho phép Masstransit làm việc với RabbitMQ như một message broker.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu phát triển các cấu hình Masstransit.
Vui lòng đi đến Building Blocks Messaging và xóa class này.
Và tôi sẽ tạo một folder mới.
Click chuột phải Add new folder.
Cái tên là MassTransit.
Và dưới folder này tôi sẽ tạo một class mới.
Cái tên là Extensions.
Cảm ơn.
Class này sẽ chứa các extension methods để cấu hình Masstransit với RabbitMQ.
Vui lòng xóa các using statement không cần thiết và đặt class này là public.
Và chúng ta cũng cần sử dụng keyword static để tạo extension methods.
Và bên trong class này tôi sẽ tạo một extension method mới, cái tên là AddMessageBroker.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta phát triển public static IServiceCollection AddMessageBroker.
Và đây sẽ là một extension method trên IServiceCollection.
Đó là lý do tại sao chúng ta sử dụng keyword this trong tham số đầu tiên của method này.
Và bạn cũng có thể thấy assembly information như một tham số optional của extension method này.
Vậy đây là extension method trên IServiceCollection.
Để đăng ký các cấu hình liên quan đến message broker khi ứng dụng khởi động trong
Program.cs.
Vậy trong phương thức này về cơ bản chúng ta cấu hình MassTransit với các cài đặt RabbitMQ.
Nhưng bây giờ tôi sẽ comment lại câu lệnh này và chúng ta sẽ quay lại đây sau khi định nghĩa các cấu hình RabbitMQ.
các cấu hình.
Điều đó có nghĩa là trước khi phát triển phương thức extension MassTransit, chúng ta nên định nghĩa các cấu hình RabbitMQ.
Và tốt nhất là lấy các cài đặt RabbitMQ từ tệp application settings Json.
Vậy trong tệp application settings, chúng ta có thể thấy basket và ordering microservices.
Nếu tôi mở basket API, chúng ta có thể đi tới tệp Application settings Json cho cả basket và ordering microservices.
microservices.
Chúng ta nên thêm các cài đặt RabbitMQ, và những cài đặt này nên chứa host, username và password để kết nối tới RabbitMQ.
for connecting to RabbitMQ.
Vậy tôi sẽ mở tệp application settings Json của basket microservices.
Và tôi sẽ thêm phần message broker sau các cài đặt gRPC.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm phần Message broker bao gồm host, username và password, địa chỉ host bao gồm amqp, slash, slash, localhost và số cổng, đó là cổng mặc định cho kết nối RabbitMQ và username và password là guest.
Chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự cho ordering microservices.
Nếu bạn đi tới ordering API và đi tới tệp Application settings Json, bạn có thể đi tới phần Connection settings và dán phần Message Broker tại đây, bao gồm host, username và password.
We will follow the same steps for the ordering microservices.
If you go to ordering API and go to the Application settings Json file, you can go to the Connection
settings part and paste in here Message Broker section, including the host username and password.
Và những cài đặt này rất quan trọng để thiết lập kết nối với máy chủ RabbitMQ, và chúng ta giả định
rằng RabbitMQ đang chạy cục bộ trên cổng mặc định, đó là cổng 5672, và với các cấu hình
guest mặc định.
Và những cài đặt này sẽ được sử dụng trong phương thức mở rộng mà chúng ta đang phát triển trên lớp thư viện
Building Blocks messaging.
Để thiết lập kết nối với RabbitMQ sử dụng thư viện MassTransit.