Trong video này chúng ta sẽ tiếp tục phát triển extension method của chúng ta.
Vậy ở đây bạn có thể thấy add message broker.
Và nó nhận tham số là một Iservice collection services và gửi thông tin với tham số tùy chọn.
tham số.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ triển khai cấu hình RabbitMQ Masstransit ở chỗ này.
Vậy tôi sẽ sao chép các cấu hình này.
Và chúng ta có thể giải thích từng bước một những cấu hình này.
Nhưng trước đó bạn có thể thấy rằng chúng ta đang sử dụng biến configuration để lấy message broker
host, username và password từ application settings.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta cần giá trị configuration khi gọi extension method này.
Điều đó có nghĩa là chúng ta phải inject I configuration vào method của chúng ta.
Vậy tôi sẽ thêm tham số I configuration vào extension method add message broker.
Ở đây bạn có thể thấy tham số đầu tiên là I configuration.
Chúng ta sẽ dán cấu hình này từ Program.cs của basket và ordering microservices.
Vậy sau khi lấy được biến configuration này, chúng ta có thể dán giá trị này và lấy giá trị khi cấu hình
RabbitMQ của chúng ta.
Vậy để tôi bắt đầu giải thích từ đầu.
Đây là sử dụng services dot add mass transit function.
Và function add mass transit này được sử dụng để thiết lập mass transit trong dotnet service collection.
Nó cho phép cấu hình của message bus, consumers, sagas, và nhiều thứ khác.
Vậy sau đó chúng ta mở một cấu hình cho mass transit và cấu hình đầu tiên là
đặt kebab case endpoint name formatter.
Vậy dòng này đặt quy ước đặt tên cho các endpoint.
Kebab case là một quy ước đặt tên phổ biến được sử dụng trong các URL, được ưa thích vì tính dễ đọc.
Vậy sau đó bạn có thể thấy chúng ta đang thêm một số consumer ở đây, chúng ta đang kiểm tra thông tin assembly.
Nếu không null, chúng ta sẽ thêm các consumer vì phương thức này có thể được sử dụng từ cả basket và ordering
microservices.
Khi chúng ta sử dụng cho ordering microservices, đây sẽ là các consumer mà chúng ta có thể kích hoạt cho
hoạt động consumer.
Vậy nếu tham số assembly được cung cấp, dòng này sẽ quét assembly và tự động đăng ký
và khám phá các consumer.
Điều này rất quan trọng cho các microservices hoạt động như một người đăng ký hoặc consumer của các tin nhắn.
Đối với trường hợp của chúng ta, đây sẽ là ordering microservices và sau đó chúng ta có thể tiếp cận các cấu hình
host RabbitMQ.
Vậy chúng ta đang sử dụng phương thức configure RabbitMQ, nó cấu hình bus để sử dụng RabbitMQ như
một transport.
Và trong phương thức này bạn có thể thấy chúng ta chỉ định các cài đặt host cho RabbitMQ.
Phương thức host lấy URL máy chủ RabbitMQ.
Từ cấu hình bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ truyền message broker host của cấu hình, và
chúng ta cũng sẽ cấu hình host bằng cách truyền cấu hình tên người dùng và mật khẩu từ ứng dụng
tệp Json settings.
Tên người dùng và mật khẩu cũng được cấu hình từ tệp Json application settings.
Và sau đó, ở cuối dòng, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ cấu hình endpoint bằng cách truyền
đối tượng context.
Điều này đảm bảo rằng MassTransit tự động cấu hình các endpoint cho các consumer.
Và cuối cùng, chúng ta có thể trả về các service này vào service collection của chúng ta bằng cách cấu hình MassTransit
và RabbitMQ.
Và đây là phương thức extension mà chúng ta sẽ sử dụng từ các basket và ordering microservices.
Khi chúng ta sử dụng từ các basket microservices, đó là hệ thống publisher, chúng ta đang gửi
assembly là null vì nó không cần thiết cho hệ thống publisher.
Nhưng khi chúng ta sử dụng phương thức này vào ordering microservices, chúng ta sẽ truyền thông tin assembly
để thêm các consumer vào cấu hình của chúng ta và kích hoạt phía consumer của chúng ta.