Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện bước hai, đó là phát hành sự kiện Basket Checkout từ basket microservices.
Để bắt đầu giao tiếp hướng sự kiện không đồng bộ bằng cách sử dụng MassTransit và RabbitMQ.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ áp dụng mẫu Publish Subscribe và chúng ta nằm ở phía publisher.
Basket sẽ phát hành sự kiện tích hợp Basket Checkout đến RabbitMQ.
Để lưu trữ sự kiện này và gửi sự kiện này tới hệ thống subscriber.
Trong trường hợp của chúng ta, đó sẽ là ordering microservices.
Vậy nếu bạn nhìn vào các bước con của việc phát hành sự kiện từ basket microservices, chúng ta có thể nói rằng
chúng ta có bốn bước.
Vậy bây giờ hãy để tôi giải thích các bước con của việc phát hành sự kiện từ basket microservices.
Và bước đầu tiên là tham chiếu dự án tới Building Blocks messaging trong dự án Basket API để
truy cập các sự kiện được chia sẻ và các extension của MassTransit.
Điều đó có nghĩa là trong các video trước, chúng ta đã phát triển các trách nhiệm được chia sẻ chung cho giao tiếp không đồng bộ
trong thư viện lớp Building Blocks messaging.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ sử dụng thư viện lớp này để phát hành sự kiện tới RabbitMQ trong basket microservices.
Vậy đây là bước đầu tiên.
Nhận tham chiếu từ Building Blocks messaging vào trong dự án Basket API của chúng ta.
Và bước thứ hai là đăng ký các gói Masstransit RabbitMQ vào Basket API, dependency injection
vào tệp Program.cs.
Và trong bước thứ ba, chúng ta sẽ tiếp xúc phương thức HTTP POST cho hoạt động Basket Checkout trong dự án Basket API
của chúng ta.
Và bước thứ tư chúng ta sẽ phát triển phương thức basket checkout handler để xuất bản event tới
RabbitMQ sử dụng thư viện Masstransit.
Vậy chúng ta sẽ triển khai bốn bước này.
Hãy bắt đầu với bước đầu tiên đó là lấy project reference vào basket API.
Vậy hãy mở Visual Studio và đi tới dự án basket API.
Dự án basket API phải lấy reference từ dự án Building Blocks messaging để truy cập các
shared events và mass transit.
Và tôi sẽ nhấp chuột phải vào dependencies và thêm một project reference.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta sẽ thêm thư viện lớp Building Blocks messaging.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã bao gồm thư viện lớp building blocks để các shared common operations
bao gồm sequence và những cái khác.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ thêm thư viện messaging để truy cập các thư viện Masstransit và extensions.
Vậy nhấp vào nút okay và bạn có thể nhấp đôi vào basket API và thấy rằng chúng ta đã bao gồm
project reference building blocks messaging.
Trong dòng code này bạn có thể thấy tệp dự án basket API.
Bằng cách này chúng ta có thể cung cấp rằng basket.
Microservices có thể truy cập và sử dụng folder basket checkout event bên trong building blocks messaging
mà chúng ta đã định nghĩa trong shared library.
Vậy nếu bạn quay lại các bước của chúng ta, bước thứ hai là chúng ta cơ bản cần đăng ký Masstransit RabbitMQ
packages vào basket API, dependency injection và Program.cs.
Vậy để làm điều đó, hãy mở Visual Studio và đi đến basket API và đi đến program sales.
Nhưng trước đó, chúng ta cần đảm bảo rằng cấu hình message worker được thiết lập đúng cách trong ứng dụng
appsettings Json file để định nghĩa chi tiết kết nối RabbitMQ.
Để làm điều đó, tôi sẽ đi đến basket API và Application Settings Json file và đảm bảo rằng
bạn đã thêm phần message broker bao gồm hostname, username và password để kết nối
và giao tiếp với RabbitMQ từ basket microservices.
Sau đó, chúng ta có thể quay lại Program.cs và bây giờ chúng ta có thể đăng ký các lớp mass transit RabbitMQ cần thiết
vào dependency injection tool của chúng ta.
Vậy trong Program.cs, chúng ta có thể sử dụng phương thức extension đó là phương thức add message broker từ lớp Building
Blocks messaging class library.
Vậy tôi sẽ cuộn xuống và tiếp tục hoạt động đăng ký này.
Ở đây bạn có thể thấy application services data services gRPC services được thêm vào dependency injection.
Và trước cross-cutting concerns, tôi sẽ đi đến đây và thêm một thẻ mới đó là asynchronous
communication services.
Và tôi sẽ sử dụng Builder Services Add message broker truyền configuration từ builder
object.
Vậy điều này sẽ cung cấp và cấu hình message broker cần thiết vào basket microservices dependency
injection.
Bạn có thể thấy rằng phương thức extension add message broker không được giới thiệu trong basket API.
Để làm điều đó, tôi sẽ đi đến using statement và thêm một using statement thủ công, đó là using
các khối xây dựng, messaging và mass transit namespace.
Vậy theo cách này, extension method này sẽ có sẵn cho program case của basket API.
Ở đây bạn có thể thấy cấu hình của chúng ta.
Vậy về cơ bản chúng ta sẽ gọi add message broker, nó sẽ thiết lập mass transit với RabbitMQ
và chuẩn bị basket microservices để phát hành các tin nhắn tới message broker.
Và chúng ta không cung cấp bất kỳ tham số nào, bất kỳ tham số assembly nào ở đây, vì chúng ta ở bên publisher
và chúng ta không cần phải truyền bất kỳ assembly nào cho phía consumer.
Vậy đây là các hoạt động đăng ký bổ sung cho basket microservices.
Và bây giờ chúng ta có thể nhấp chuột phải và build basket API.
Và điều này sẽ hoàn thành
hai bước đầu tiên của các hoạt động thanh toán công khai từ basket.
Microservices.