Trong video này, chúng ta sẽ phát triển feature folder Basket Checkout để expose post endpoint và publish
event đến RabbitMQ.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở bước thứ ba và thứ tư.
Và chúng ta sẽ bắt đầu với bước thứ ba để expose Http post method.
Để làm được điều đó, chúng ta sẽ tạo một feature folder mới.
Nếu bạn mở Visual Studio và vào basket API rồi vào Basket Folder.
Nếu bạn mở rộng folder này, bạn có thể thấy các feature folders bao gồm Delete Basket và Store Basket.
Basket.
Microservices được thiết kế với vertical slice architecture sử dụng các vertical slices.
Bao gồm cả endpoint và implementation class trong các handler classes.
Nếu bạn mở một trong các use cases, bạn có thể thấy rằng chúng bao gồm endpoint và handler classes.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ tạo một feature folder mới.
Được đặt tên là Checkout Basket trong basket API project.
Vậy tôi sẽ right click Add new subfolder.
Được đặt tên là checkout basket.
Và điều này phù hợp với vertical slice architecture nơi mỗi use case bao gồm cả endpoints và
implementation trong handler classes.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ phát triển hai main classes dưới folder này, đó là checkout basket endpoint
và checkout basket handler classes.
Vậy bây giờ tôi sẽ add hai classes mới.
Cái đầu tiên là cho checkout basket và point sáu.
Và lớp thứ hai sẽ là lớp checkout basket handle.
Vậy hai lớp này sẽ phù hợp với vertical slice architecture và expose các endpoint trong
lớp endpoint và triển khai logic thực tế trong lớp handle.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ phát triển lớp checkout basket và point.
Và lớp này chịu trách nhiệm expose các API từ basket microservice.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ triển khai phương thức HTTP POST tại endpoint của basket slash checkout.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu với việc phát triển request và response object.
Vậy tôi sẽ tạo một kiểu record cho request và response object.
Ở đây bạn có thể thấy tôi đã tạo request và response object.
Đây là cho request, đó là public record checkout basket request.
Và như một tham số nó đang nhận basket checkout DTO và tên của basket checkout DTO.
Điều đó có nghĩa là cái này sẽ chấp nhận basket checkout DTO object trong JSON payload của HTTP POST operation này
và như một response cái này sẽ trả về public record checkout basket response và tham số nên
là boolean is success, cho biết operation đã hoàn thành thành công hay không.
Vậy sau đó chúng ta sẽ định nghĩa checkout basket thực tế của chúng ta.
Các lớp Endpoint.
Lớp này nên triển khai Ikatan module để expose phương thức HTTP POST theo cách Minimal API.
Đó là lý do tại sao tôi sẽ triển khai interface này, đó là Ikatan module.
Và khi chúng ta đang triển khai các member của interface, cái này sẽ thêm các routes vào phương thức này.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng Endpoint Route Builder khi expose APIs bằng Carter.
Nhưng trước khi phát triển phương thức này, nên định nghĩa DTO object của chúng ta, đó là basket checkout
DTO.
Vậy tôi sẽ nhấp chuột phải vào basket API và tạo folder mới, tên là DTO.
Và trong folder details này, tôi sẽ tạo basket checkout DTO.
Để chấp nhận Json object này từ ứng dụng client, vui lòng thêm class mới.
Tên là basket checkout DTO dưới folder DTO.
Vậy sau đó chúng ta có thể bắt đầu triển khai basket checkout DTO class.
Đây là class basket checkout event điển hình.
Tôi sẽ sao chép các members này từ Basket Checkout event và dán vào đây, bao gồm username,
customer ID, total price, billing và shipping address và payment information, để bạn có thể lấy các
properties này từ Basket Checkout event dưới Building Blocks messaging.
Sao chép từ phía này và dán vào D2 object.
Ý tưởng là chúng ta có thể nhận các DTO variables này từ ứng dụng client dưới dạng Json format và
truyền các thông tin này tới event object.
Vậy vui lòng phát triển các DTO objects này, bao gồm các members này.
Và sau đó chúng ta có thể quay lại Checkout Basket endpoint class và bắt đầu triển khai add method của chúng ta
để expose HTTP post method này.
Nhưng trước đó, tất nhiên chúng ta nên thêm using statement vào basket API DTO của chúng ta vào Checkout
endpoint class.
Nhân tiện, chúng ta có thể di chuyển những using statement này vào global Usings.
Tôi sẽ cắt vào đây và đi tới global Usings trong basket API và thêm từ khóa global.
Bằng cách này, chúng ta có thể phát triển checkout basket endpoint class mà không cần thêm using statement.
Vậy hãy quay lại checkout basket endpoint của chúng ta.
Và bây giờ là lúc để expose HTTP POST request.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng app dot map post operation để expose checkout basket của chúng ta.
Vậy để tôi phát triển.
Và sau đó tôi sẽ giải thích từng cái một. Tôi sẽ sử dụng app dot map post operation.
Và sau đó chúng ta sẽ expose basket checkout endpoint.
Và đây sẽ là biểu diễn định nghĩa Minimal API của chúng ta sử dụng.
Hoặc thư viện Carter.
Vậy đây là những extension methods mà chúng ta có thể cấu hình các endpoint này.
Vậy ở đây bạn có thể thấy cách triển khai checkout operation.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu với phương thức app dot map post để định nghĩa Http POST endpoint cho basket
checkout.
Và nó chuyển đổi incoming requests thành checkout basket request mà chúng ta đã định nghĩa trong class
này.
Và điều này sẽ tiếp nhận incoming requests vào object này.
Và sau đó bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ inject Isander center object, đó là mediator Isander
object, vào lớp async delegate handler của chúng ta.
Khi chúng ta gọi HTTP POST request cho endpoint này.
Vậy đây sẽ là delegate handler sử dụng phương thức sender để gửi command này tới mediator.
Ở đây bạn có thể thấy ở hàng code đầu tiên, chúng ta sẽ cơ bản là ánh xạ incoming requests tới
checkout basket command object mà chúng ta sẽ phát triển trong video tiếp theo.
Và sau đó chúng ta sẽ truyền command object này tới mediator.
Điều này sẽ kích hoạt handler class và trả về một result.
Và cuối cùng chúng ta sẽ chuyển đổi result object này thành response của chúng ta, đó là checkout basket response.
Và điều này sẽ được trả lại cho client.
Response object này được sử dụng phương thức Results.
Và sau đó chúng ta sẽ cấu hình phương thức này bằng cách sử dụng các extension method khác nhau từ Carter,
bao gồm các phương thức WithName, Summary, Description và Produces.
Vậy đây là triển khai điển hình của chúng ta cho Secrets và Mediator.
Và sử dụng thư viện Carter, được dùng để chấp nhận map POST operation với URL là /basket
và /checkout và triển khai sử dụng mediator và secrets lifecycle.
Vậy trong video tiếp theo chúng ta sẽ phát triển actual command và command handler class bằng cách sử dụng
mediator.