Trong video này chúng ta sẽ thực hiện bước cuối cùng cho basket microservices đó là phát triển basket checkout
100 method để publish basket checkout event tới RabbitMQ sử dụng thư viện Masstransit.
Và trong video cuối cùng chúng ta đã phát triển và expose một HTTP post request cho /basket/checkout
endpoint và chúng ta sẽ tạo request và response object để thực hiện secrets và mediator
request life cycle.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng Carter Library khi expose những endpoint này.
Và bây giờ chúng ta sẽ sử dụng mediator và tạo command và command handler class để thực hiện
logic kinh doanh thực tế và trả về một result object.
Với mục đích đó, hãy mở Visual Studio và lần này hãy đi đến checkout Basket handler.
Vậy tôi sẽ tạo đầu tiên command và result object.
Và sau đó chúng ta sẽ phát triển handler class thực tế của chúng ta.
Vậy tôi sẽ bắt đầu với việc tạo command và result object như một record type.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã tạo hai record type.
Cái đầu tiên là public record checkout basket command.
Và như một parameter nó đang lấy basket checkout DTO và tên của basket checkout DTO.
Và command object này sẽ implement I command interface đó là I command.
Và như một generic nó đang nhận checkout basket result.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ chạy command này và trả về một result có tên là checkout basket result.
Vậy chúng ta sẽ chỉ ra đây là I command operation mà chúng ta sẽ hit command handler
object bằng cách sử dụng command result record type này.
Và sau đó ở đây bạn có thể thấy loại record thứ hai đó là public record checkout basket result.
Và như một tham số, nó nhận Boolean is success property để chỉ ra rằng hoạt động đã được hoàn thành
thành công hay không.
Vậy sau khi xác định command và result object này, chúng ta có thể xác định validator của chúng ta.
Nhưng trước đó chúng ta đang phát triển command object.
Nếu bạn mở checkout basket end point, bạn có thể thấy rằng checkout basket command đang đi vào
đây và không có exception nào từ end point class của chúng ta.
Vậy nếu bạn tiếp tục implementation handler class của chúng ta, bạn có thể thấy rằng tôi sẽ phát triển validator
class của chúng ta, đó là public class checkout basket command validator.
Và cái này sẽ inherit từ abstract validator, cái mà đến từ fluent validation và nhận
generic parameter đó là checkout basket command.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ validate command object này và DTO object này bên trong constructor sử dụng
rule for methods và chúng ta sẽ kiểm tra basket checkout.
DTO không phải null và username không phải empty với một message được cung cấp.
Sau khi phát triển validator class này, chúng ta có thể bắt đầu triển khai actual handler class.
Cái mà tên của nó là checkout basket handler?
Tôi sẽ tạo nó command handler checkout basket command handler để xác định command
hoặc query handler class này.
Và sau đó chúng ta sẽ triển khai một interface, đó là I command dưới interface này,
nhận hai generic arguments như input và output.
Cái đầu tiên là checkout basket command, nó chỉ ra incoming command object cho handle class,
và cái thứ hai là checkout basket result, nó chỉ ra response object từ handle
object.
Vậy tôi sẽ triển khai các interface này.
Và bạn có thể thấy rằng điều này sẽ tạo ra một handle method, nó cơ bản triển khai.
Handler chịu trách nhiệm xử lý các checkout requests.
Và trong handle method này, bạn có thể thấy rằng tham số đầu tiên là command object, đó là checkout
basket command.
Và tôi sẽ thay đổi tên tham số thành request command.
Và tham số thứ hai là cancellation token.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ triển khai handle method này.
Tôi sẽ làm cho method này thành một asynchronous method.
Và chúng ta sẽ thực hiện các handle operations ở giữa method này.
Cơ bản thì, method này nên thực hiện một loạt các bước bao gồm lấy basket, publishing
sự kiện checkout basket, và sau đó xóa basket.
Vậy hãy lập kế hoạch cho checkout handle method này.
Tôi sẽ viết một command to do list, nó bao gồm các bước mà chúng ta sẽ handle trong
handle method.
Vậy bây giờ đây là việc lấy existing basket với tổng giá.
Và sau đó chúng ta sẽ set tổng giá trên Basket Checkout event message.
Và chúng ta sẽ gửi sự kiện Basket Checkout đến RabbitMQ sử dụng thư viện Masstransit.
Và cuối cùng chúng ta sẽ xóa giỏ hàng.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ làm theo các bước này trong phương thức handle.
Nhưng trước đó, chúng ta nên inject các dịch vụ cần thiết để thực hiện các hành động này.
Như bạn có thể thấy, chúng ta cần tương tác với cơ sở dữ liệu và RabbitMQ.
Vì lý do đó, chúng ta cần hai dịch vụ để inject vào lớp của chúng ta để thực hiện các hành động này.
Vì mục đích đó, tôi sẽ tới đây và tạo một primary constructor và tôi sẽ chỉnh sửa hai
dịch vụ.
Dịch vụ đầu tiên là AI basket Repository và đối tượng repository để thực hiện các hoạt động cơ sở dữ liệu.
Và đối tượng thứ hai là lớp AI publish endpoint, một interface đến từ thư viện mass transit
để publish một.
RabbitMQ.
Vậy chúng ta sẽ inject hai dịch vụ này để thực hiện các nhiệm vụ này.
Vậy sau đó, chúng ta có thể bắt đầu nhiệm vụ đầu tiên, đó là lấy giỏ hàng hiện có với tên người dùng được cung cấp.
Vậy tôi sẽ xóa câu lệnh throw này và thực hiện nhiệm vụ đầu tiên, đó là lấy thông tin giỏ hàng
sử dụng đối tượng repository.
Như bạn có thể thấy, chúng ta sẽ sử dụng basket repository và chúng ta sẽ sử dụng phương thức get basket.
Để lấy giỏ hàng hiện có bằng cách truyền tham số từ đối tượng incoming command, đó là
command at basket checkout dot username.
Và chúng ta sẽ truyền cancellation token và chúng ta sẽ nhận lại thông tin giỏ hàng.
Và nếu basket là null, chúng ta sẽ trả về checkout basket result là false.
Điều đó có nghĩa là chúng ta không thể thực hiện thành công thao tác checkout này.
Và sau đó chúng ta có thể đi đến bước thứ hai, đó là đặt tổng giá trên basket checkout event
message.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo một event message và chuẩn bị và tính toán tổng giá.
Để mục đích đó, tôi sẽ tạo một event message trong một biến của event message, và cái này
về cơ bản sẽ áp dụng incoming basket.
Checkout DTO đến Basket Checkout event.
Vậy điều này sẽ chuẩn bị event message khi chúng ta gửi để publish tới RabbitMQ.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tính toán và truyền tổng giá từ checkout DTO đến checkout
event.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ đến điểm mà chúng ta đang publish event message tới RabbitMQ.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ sử dụng đối tượng publish endpoint interface mà chúng ta sẽ
sử dụng publish method từ mass transit và truyền event message như một tham số và cancellation
token.
Vậy điều này về cơ bản sẽ thực hiện publish event tới RabbitMQ sử dụng message transit.
I publish endpoint interface và sau đó chúng ta sẽ đến điểm mà chúng ta đang xóa basket
vì sau khi publish event tới RabbitMQ, chúng ta nên xóa basket hiện có trong basket
database để mục đích đó.
Một lần nữa tôi sẽ sử dụng repository object và lần này chúng ta sẽ sử dụng await repository dot delete basket
phương thức và truyền username từ lệnh basket đến.
Tham số username của Checkout DTO.
Với việc truyền cancellation token.
Với dòng code này, về cơ bản chúng ta xóa basket hiện có đến từ lệnh đến
object.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ trả về một kết quả.
Và trong trường hợp của chúng ta, tôi sẽ trả về checkout basket result.
Và điều này sẽ lấy true.
Điều này có nghĩa là chúng ta sẽ thực hiện thành công hoạt động checkout như một kết quả của phương thức handle.
Vậy đây là việc triển khai basket checkout của basket microservices.
Điều này sẽ bắt đầu liên lạc không đồng bộ bằng cách công bố thông báo sự kiện tới RabbitMQ mà sẽ
được tiêu thụ từ ordering microservices.
Vậy về cơ bản chúng ta sẽ tạo một feature folder vertical slice checkout basket.
Và chúng ta sẽ tạo một lớp endpoint công bố phương thức HTTP POST /basket/checkout.
Và chúng ta sẽ chấp nhận đối tượng yêu cầu với việc truyền đối tượng DTO.
Và sau đó xử lý các hoạt động này trong phương thức handle của lớp checkout basket command handle.
Và chúng ta sẽ lấy basket hiện có với username đến.
Và sau đó chúng ta sẽ tạo một thông báo sự kiện mà chúng ta sẽ công bố thông báo sự kiện này tới
RabbitMQ.
Và cuối cùng chúng ta sẽ xóa basket với username đến.
Và sau đó chúng ta sẽ trả về một kết quả là tham số true.
Vậy đây là triển khai của phương thức handle.
Tôi sẽ click chuột phải vào basket API và build basket microservices mà chúng ta sắp hoàn thành
trang publisher của chúng ta.
Nhưng tôi sẽ giải thích một số điểm cần xem xét khi chúng ta triển khai phương thức handle này.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta về cơ bản publish sự kiện basket checkout tới RabbitMQ.
Và ngay sau đó chúng ta sẽ xóa basket khỏi cơ sở dữ liệu basket của chúng ta.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tương tác với các hệ thống bên ngoài khác nhau trong phương thức handle.
Và điều này sẽ dẫn đến vấn đề consistency.
Và những vấn đề consistency này có thể được giải quyết bằng cách sử dụng outbox pattern.
Vậy trong video tiếp theo chúng ta sẽ học về vấn đề consistency và outbox pattern.