Trong video này chúng ta sẽ học về dual write problem.
Dual write problem xảy ra khi ứng dụng cần thay đổi dữ liệu trong hai hệ thống khác nhau, ví dụ
một database và một message queue.
Nếu một trong các write thất bại, nó có thể dẫn đến trạng thái không nhất quán.
Đây là trường hợp điển hình khi bạn sử dụng local transactions với mỗi thao tác hệ thống bên ngoài.
Ví dụ, khi một ứng dụng cần lưu dữ liệu vào database và gửi một message đến Kafka
để thông báo cho các hệ thống khác.
Nếu một trong hai thao tác này thất bại, dữ liệu sẽ không nhất quán và hai hệ thống này
sẽ trở nên không nhất quán.
Ở đây bạn có thể thấy các vấn đề.
Điều này có thể dẫn đến các vấn đề như mất dữ liệu hoặc hỏng dữ liệu, và có thể khó để giải quyết mà không có
cơ chế xử lý lỗi và phục hồi thích hợp.
Vậy đó có nghĩa là dual write có thể khó phát hiện và sửa chữa.
Ở đây bạn có thể thấy một ví dụ về dual write problem.
Trong ví dụ này chúng ta sẽ minh họa use case tạo đơn hàng trong microservices.
Có nghĩa là khi một request tạo đơn hàng đến, chúng ta muốn thay đổi dữ liệu trong order database bằng cách tạo
một record mới và cũng gửi một order created event tới event bus.
Như Apache Kafka, cả hai thao tác được xử lý với hai local transaction khác nhau gây ra dual
write problems.
Như bạn có thể thấy trong hình ảnh, chúng ta có một order microservice, client application gửi request mà
trong create order và order microservices, chúng ta có hai hoạt động chính.
Cái đầu tiên là write order table, tức là tạo bất kỳ order item nào trong order table vào cơ sở dữ liệu,
và sau đó order microservice sẽ publish event tới create order event để bắt đầu
quá trình order fulfillment để thông báo cho các microservices khác đang subscribe tới event từ create order
event vào event path, có thể là inventory, shipment và những thứ khác.
Vậy đây là dual write problem.
Vậy làm thế nào để tránh dual write problem trong microservices, đó là transactional outbox pattern.
Transactional outbox pattern là gì.
Outbox pattern cung cấp khả năng publish events một cách đáng tin cậy.
Ý tưởng của cách tiếp cận này là có một outbox table.
Trong microservices databases, chúng ta giải quyết dual write problem ở video trước.
Điều đó xảy ra khi application cần thay đổi dữ liệu trong hai hệ thống khác nhau.
Vậy chúng ta dùng transactional outbox pattern.
Thay vì gửi dữ liệu tới các vị trí riêng biệt, chúng ta gửi một single transaction sẽ lưu trữ hai
bản sao dữ liệu riêng biệt trong cơ sở dữ liệu.
Một bản sao được lưu trữ trong bảng cơ sở dữ liệu liên quan, và bản sao khác được lưu trữ trong một outbox table
sẽ cập nhật các microservices khác thông qua event path.
Ví dụ, chúng ta có thể kết nối outbox table từ Kafka hoặc các hệ thống message queue khác.
Điều đó có nghĩa là khi API của bạn publish event messages, nó không gửi chúng trực tiếp.
Thay vào đó, các messages được lưu trữ trong một database table.
Sau đó, một job sẽ phát hành các events tới message broker systems trong các khoảng thời gian được xác định trước.
Vậy với outbox pattern, domain events không được ghi trực tiếp vào event bus.
Thay vào đó, nó được ghi vào một bảng trong phần artworks role của service mà lưu trữ các events
trong cơ sở dữ liệu của nó.
Tuy nhiên, điểm quan trọng ở đây là transaction được thực hiện trước event và event được ghi
vào Outbox Table là một phần của cùng một transaction.
Ví dụ, khi một đơn hàng Eve được thêm vào hệ thống, quá trình thêm đơn hàng và ghi
sự kiện order created vào outbox table được thực hiện trong cùng một transaction, để đảm bảo rằng
event được lưu vào cơ sở dữ liệu.
Nếu một trong các quá trình bị thất bại, điều này sẽ rollback toàn bộ hoạt động theo các nguyên tắc Acid.
Bước thứ hai là nhận các events được ghi vào outbox table bởi một service độc lập, và
ghi chúng vào event bus.
Chúng ta có thể thấy hình ảnh trên slide.
Đây là một ví dụ về việc tạo một đơn hàng, tạo một bản ghi đơn hàng mới vào bảng order, và tạo
một sự kiện order created mới vào outbox table.
Và những thứ này đều nằm trong cùng một transaction.
Và những hoạt động tương tự này được thực hiện trong cùng một transaction.
Nếu một trong các quá trình bị thất bại, toàn bộ transaction sẽ được rollback theo các nguyên tắc Acid.
Sau đó, một service khác.
After that, another service.
Lắng nghe và đăng các bản ghi trong bảng outbox rồi publish đến một quá trình riêng biệt.
Publish các sự kiện vào event post.