Trong video này, chúng ta sẽ tiếp tục các bước phát triển giao tiếp đồng bộ.
Và chúng ta đang ở bước thứ ba, đó là ordering microservices để subscribe và consume basket checkout
event từ RabbitMQ.
Để thực hiện giao tiếp event driven bất đồng bộ.
Vậy lần này chúng ta sẽ thêm phía consumer.
Điều đó có nghĩa là subscriber side basket sẽ publish basket checkout event và RabbitMQ lưu trữ event này
và sau đó ordering microservices.
Subscribe và consume basket checkout event từ RabbitMQ sử dụng MassTransit để thực hiện giao tiếp
event driven bất đồng bộ.
Vậy bây giờ hãy kiểm tra các bước con của ordering.
Subscribe consume operation cho basket checkout event.
Và bước đầu tiên là lấy project reference tới building blocks messaging class library trong ordering
application project để có thể truy cập shared events và masstransit extensions.
Điều đó có nghĩa là trong ordering application chúng ta sẽ thêm reference tới building blocks, messaging class library.
Sự bao gồm này cho phép truy cập shared events và masstransit extensions cần thiết để Consuming
Basket checkout event, và bước thứ hai là register Masstransit.
RabbitMQ packages vào ordering application dependency injection trong dependency injection file.
Vậy trong bước này chúng ta sẽ modify dependency injection file trong ordering application layer để
register Masstransit và RabbitMQ packages, và setup này sẽ configure các services cần thiết
cho việc xử lý basket checkout event.
Và bước thứ ba là chúng ta sẽ phát triển lớp xử lý sự kiện tích hợp consumer checkout giỏ hàng
để thực hiện các hoạt động checkout và tạo đơn hàng.
Vậy trong bước này chúng ta sẽ triển khai một lớp xử lý sự kiện tích hợp trong ứng dụng ordering
layer.
Lớp này sẽ xử lý sự kiện checkout giỏ hàng, tạo một đơn hàng và thực thi các logic kinh doanh liên quan.
Và bước cuối cùng là chúng ta sẽ có một bước thêm là publish sự kiện tích hợp order created.
Tùy chọn trong lớp domain event handler cho order created, chúng ta có thể publish một sự kiện tích hợp order created
tới RabbitMQ sử dụng Masstransit và bước này là một phần của order fulfillment và triển khai
mẫu Saga cho các giao dịch kinh doanh phức tạp trải dài trên nhiều dịch vụ.
Vậy bây giờ hãy bắt đầu cho bước con đầu tiên, đó là lấy tham chiếu dự án để xây dựng
Blocks messaging trong ordering application layer.
Cho mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio và đi tới thư mục Ordering Microservices.
Và vui lòng đi tới Ordering Application.
Vậy hãy mở ordering application và nhấp chuột phải vào dependencies.
Thêm một tham chiếu dự án.
Nếu bạn nhấp chuột phải và thêm một tham chiếu dự án, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm ordering domain
theo Clean Architecture.
Và chúng ta cũng đã thêm building blocks bao gồm các abstractions cho stacks và các hoạt động chung.
Và bây giờ tôi sẽ thêm một tham chiếu dự án thư viện lớp mới, đó là building blocks
And for now I am going to adding a new class library project reference, which is the building blocks
để messaging và đảm bảo rằng ordering application có tham chiếu đến Building Blocks messaging
project để truy cập các shared events và Masstransit extensions.
Nếu bạn click vào nút okay và nếu bạn double click vào ordering application, lưu file này, bạn
có thể thấy project reference được thêm vào project file của chúng ta, và chúng ta sẽ thành công trong việc thêm Building
Blocks messaging class library vào ordering application layer.
Bằng cách này, chúng ta có thể truy cập các shared events và Masstransit extensions từ Building Blocks messaging
library.
Vậy câu hỏi là tại sao chúng ta thêm building blocks và building blocks messaging class libraries vào
ordering application layer, tại sao chúng ta không thêm API hay bất kỳ layer nào khác, vì chúng ta đang tuân theo
clean architecture trong ordering microservices và application layer, đại diện cho application
và thực hiện các use cases với các abstractions.
Vậy basket checkout, integration, event handling là một use case và nó nên được xử lý trong application
layer.
Đó là lý do tại sao chúng ta đã thêm vào application layer để thực hiện basket checkout integration, event handling,
use case vào order feature folder.
Nếu bạn mở orders feature folder, bạn có thể thấy rằng chúng ta có commands, queries và event handlers.
Trong event handlers, chúng ta sẽ xử lý.
Basket checkout.
Integration.
Event handling.