Trong video này chúng ta sẽ thực hiện bước phụ thứ hai là đăng ký mass transit.
RabbitMQ packages vào tệp dependency injection của ứng dụng ordering.
Vui lòng mở Visual Studio và đi đến lớp ứng dụng ordering.
Nhưng trước hết, hãy chắc chắn rằng bạn đã thêm các cấu hình trong lớp ordering API.
Nếu bạn mở ordering API và đi đến tệp Application Settings Json, hãy chắc chắn rằng bạn đã
thêm phần Message Broker, bao gồm thông tin host, username và password.
Vậy chúng ta sẽ thêm các cấu hình RabbitMQ này vào tệp application settings Json.
Trong các video trước mà chúng ta sẽ sử dụng trong video này khi chúng ta đăng ký trong lớp ứng dụng
ordering.
Vậy nếu bạn quay lại lớp ứng dụng ordering, chúng ta có thể sửa đổi tệp dependency injection trong
lớp ứng dụng ordering.
Nếu bạn đi đến ordering application và đi đến tệp Dependency injection, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ đăng ký
các dịch vụ vào lớp ứng dụng từ vị trí này.
Vậy tôi sẽ triển khai cấu hình RabbitMQ và Masstransit trong tệp dependency injection.
Với mục đích đó tôi sẽ đến đây và sử dụng services đến từ I service collection.
Và tôi sẽ sử dụng add message brokers.
Đây là extension method mà chúng ta đã phát triển trong class library Building Blocks messaging
mà chúng ta có thể kiểm tra từ Masstransit extensions.
Và ở đây bạn có thể thấy extension method add message broker và triển khai của nó.
Vậy nếu bạn quay lại class dependency injection thực tế của chúng ta, bạn có thể thấy rằng extension method này
yêu cầu thông tin cấu hình và assembly.
Điều đó có nghĩa là chúng ta nên dán đối tượng cấu hình vào vị trí này.
Nhưng nếu bạn xem xét phương thức mở rộng Add Application Services, chúng ta không có bất kỳ tham số cấu hình nào
mà chúng ta có thể sử dụng trong phương thức mở rộng add message broker của chúng ta.
Vì mục đích đó, chúng ta nên dán đối tượng cấu hình từ lớp ordering API.
Vậy nếu bạn đi tới định nghĩa phương thức này và đi tới các tham chiếu, bạn có thể thấy rằng nó sẽ được
sử dụng từ Program.cs của ordering API mà chúng ta có thể dán cấu hình từ đối tượng builder.
Vậy chúng ta sẽ sửa đổi Program.cs trong lớp ordering API để dán đối tượng cấu hình vào
phương thức mở rộng Add Application Services, hãy đi tới vị trí này và đây, tôi sẽ
sao chép tham số cấu hình builder và dán vào phương thức mở rộng này.
Vậy chúng ta sẽ sửa đổi add Application services.
Sau khi thay đổi các cấu hình boolean này trong quá trình lớp ordering API, nếu bạn đi tới
phương thức mở rộng, lần này là lúc để sửa đổi phương thức mở rộng này.
Các tham số, tôi sẽ thêm một tham số mới sẽ là I configuration, và đây sẽ là
đại diện cho các đối tượng cấu hình của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy configuration được thêm vào phương thức của chúng ta.
Đây là định nghĩa phương thức cho phương thức mở rộng Add Application Services và configuration
object.
Từ tệp application settings Json, cấu hình được truyền tới phương thức add application services, cho phép truy cập
các cài đặt RabbitMQ vào phương thức Add Message broker.
Vậy tôi sẽ dán các tham số này.
Bây giờ khi chúng ta đang phát triển và thêm cài đặt message broker, tham số đầu tiên là configuration.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng có tham số configuration thứ hai, đó là assembly information.
Và lần này chúng ta sẽ điền assembly information này từ getting executing assembly.
Vậy tôi sẽ sử dụng assembly dot get executing assembly method để truyền getting executing
assembly cho ordering application layer.
Vậy đây là cách triển khai add message broker.
Đầu tiên chúng ta có thêm và truyền các configurations vào trong tham số của ordering API layer.
Và sau đó, trong ordering application layer, chúng ta đi đến dependency injection class và
thêm dòng mã này để đăng ký message brokers với truyền configuration và assembly
information.
Và lưu ý rằng chúng ta đã bao gồm assembly information, điều này rất cần thiết để đăng ký consumer
classes trong MassTransit.
Nếu bạn xem cách triển khai Add Message broker từ R class library, bạn có thể thấy rằng
chúng ta đang thêm consumers nếu assembly information không null, trong trường hợp này, trong ordering
application layer, consumers của chúng ta là ordering microservices.
Đó là lý do tại sao chúng ta đang truyền executing assembly từ ordering application dependency injection
class.