Trong video này chúng ta sẽ học về integration events, cách domain event dẫn đến integration events
và sự chuyển đổi từ domain đến integration event, cũng như sự khác biệt giữa domain và integration
events.
Về cốt lõi, chúng là một thứ giống nhau, một biểu diễn của một cái gì đó đã xảy ra trong quá khứ.
Tuy nhiên, mục đích, trường hợp sử dụng và chi tiết triển khai của chúng là khác nhau.
Hãy xem nào.
Domain events.
Domain events được công bố và sử dụng trong một domain duy nhất.
Vậy bạn công bố và đăng ký sự kiện trong cùng một instance ứng dụng.
Chúng hoàn toàn nằm trong ranh giới của microservice hoặc domain context.
Chúng thường chỉ ra một cái gì đó đã xảy ra trong aggregate và domain events xảy ra trong quy trình
và được gửi đồng bộ bằng cách truyền thông điệp trong bộ nhớ.
Ví dụ, chúng ta có thể đưa ra sự kiện order created.
Vậy nếu bạn xem integration event, integration events được sử dụng để truyền thông các thay đổi trạng thái hoặc các sự kiện
giữa các bounded contexts hoặc microservices khác nhau, chúng liên quan nhiều hơn đến phản ứng của hệ thống tổng thể
đối với các domain events nhất định.
Integration events nên được gửi không đồng bộ với một message broker qua một queue.
Integration events được sử dụng bởi các hệ thống con khác.
Ví dụ, sau khi xử lý domain event order created, một integration event order created có thể được
công bố tới message broker như RabbitMQ, nó sau đó có thể được sử dụng bởi các microservices khác.
Vậy nếu bạn so sánh với domain event và integration event, chúng ta có thể nói rằng domain events xảy ra trong process
và đồng bộ.
Mặt khác, integration event phải được công bố và tiêu thụ asynchronously domain events
trong một domain duy nhất.
Vậy bạn công bố và đăng ký sự kiện trong cùng một instance ứng dụng.
Mặt khác, integration events được tiêu thụ bởi các subsystems khác.
Domain events được gửi bằng in-memory message pass, và integration events được gửi bằng message
broker qua một queue.
Vậy hãy xem.
Mỗi microservices có domain và integration events.
Vậy chúng ta sẽ phát triển ban đầu các microservices bao gồm domain và integration events.
Và cái đầu tiên là basket checkout integration event.
Vậy basket checkout là một integration event được công bố từ basket microservices đến RabbitMQ
và tiêu thụ từ ordering microservices.
Vậy chúng ta sẽ phát triển basket checkout event trong phần này và basket checkout integration event mà
sẽ được đăng ký và tiêu thụ bởi ordering microservices từ RabbitMQ sử dụng mass transit để
thực hiện giao tiếp event driven asynchronously.
Vậy trong domain event thứ hai, chúng ta có thể nói rằng order created domain event và trong ordering khi tiêu thụ
basket checkout integration event vào handler class, nó sẽ tạo một order mới vào ordering
microservices.
Vậy trong ordering microservices, khi một đơn hàng mới được tạo, nó sẽ tạo ra một order created domain event
và kích hoạt các thao tác nội bộ.
Và sau đó chúng ta có thể tạo order created integration event cho các thao tác order fulfillment.
Vậy khi dispatching order created domain event, một lớp domain event handler sẽ xuất bản order created integration event
cho order fulfillment microservices và triển khai Saga pattern.
Vậy đây là chuyển đổi từ domain event sang integration event.
Khi order created domain event được xử lý và order được tạo, order created integration event được xuất bản.
Vậy integration event này có thể được sử dụng để triển khai các quy trình phức tạp như Saga pattern liên quan đến
các microservices khác.
Vậy ở đây bạn có thể thấy domain và integration events mà chúng ta sẽ tạo.
Đây là quy trình end to end của domain và integration events cho mỗi microservices.
Và quy trình bắt đầu từ basket microservices xuất bản basket checkout integration event.
Và nó sẽ được tiêu thụ bởi ordering microservices và xử lý ordering microservices.
Và khi ordering microservices tiêu thụ những integration event này, nó sẽ tạo một đơn hàng mới và thao tác này
sẽ tạo ra một order created domain event.
Và sau đó domain event này được dispatching và xử lý trong các domain handler classes của ordering microservices
mà cũng sẽ dẫn đến bất kỳ integration event nào đó là order created integration event
và nó sẽ được thực hiện order fulfillment use case.
Và nó sẽ được subscription từ các microservices khác bao gồm shipment, payment và notification
để thực hiện quy trình end to end của quá trình order fulfillment.
Vậy bây giờ chúng ta đang ở điểm này khi chúng ta đang tiêu thụ sự kiện tích hợp basket checkout này trong order
microservice, chúng ta sẽ tạo một order mới, và điều này sẽ được nâng lên một domain event dẫn đến
integration event.