Trong video này chúng ta sẽ thực hiện bước thứ ba, đó là Phát triển Basket Checkout event consumer integration event handler class để thực hiện các hoạt động checkout và tạo đơn hàng.
consumer integration event handler class để thực hiện các hoạt động checkout và tạo đơn hàng.
Vậy tại đây bạn có thể thấy cấu trúc thư mục ứng dụng ordering mà chúng ta sẽ phát triển orders feature folder.
folder.
Và trong feature folder này chúng ta có commands queries và event handlers.
Vậy trong trường hợp này chúng ta sẽ tách biệt domain và integration event handling.
Và chúng ta sẽ phát triển basket checkout event handler.
Vậy hãy mở Visual Studio và đi đến ordering API và ordering application layer.
Và trong layer này chúng ta có thể thấy rằng chúng ta có một orders feature folder.
Và dưới event handlers chúng ta có hai domain event handler.
Nhưng lần này chúng ta sẽ xử lý integration events.
Vậy chúng ta nên tách biệt integration event handler trong một thư mục riêng biệt dưới orders feature.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ sửa đổi orders feature folder để bao gồm các thư mục con cho domain và integration
event handler.
Vậy tôi sẽ tách biệt event handlers.
Đầu tiên chúng ta sẽ nhấp chuột phải vào các event handlers này và tạo một thư mục con mới đó là domain.
Nhấp chuột phải bất kỳ thêm thư mục con mới đó là domain.
Và cũng tôi sẽ nhấp chuột phải lại event handlers và thêm thư mục con mới có tên là integration.
Vậy về cơ bản chúng ta đã tạo hai thư mục con dưới event handlers của orders feature folder.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tách biệt event handlers theo các loại event.
Đây là các thư mục domain và integration trong thư mục con domain.
Các domain event handlers hiện có sẽ được di chuyển đến thư mục con domain và trong thư mục integration
đây sẽ là.
Bất kỳ thư mục integration nào được tạo để xử lý các integration events như basket checkout event.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta nên bắt đầu với domain events.
Và chúng ta nên di chuyển các domain event handlers hiện có vào thư mục con domain.
Và chúng ta sẽ tạo một integration event mới.
Và chúng ta sẽ tạo một class mới sẽ là basket checkout integration event.
Vậy hãy để tôi bắt đầu với domain và domain event handlers.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ chọn hai class này và di chuyển đến thư mục con domain.
Đây sẽ là các domain event handlers của chúng ta.
Đây là order created và order updated.
Domain handler.
Ở đây bạn có thể thấy rằng những cái này sẽ tự động được cập nhật namespace theo cấu trúc thư mục con.
Sau đó chúng ta có thể tạo một integration event cho trường hợp của chúng ta.
Đến điểm này và thêm một class mới.
Có tên là basket checkout event handler.
Vậy đây sẽ là integration event handler của chúng ta.
Và handler sẽ chịu trách nhiệm khởi tạo quá trình tạo đơn hàng khi nhận được Basket
checkout event.
Và trong class này, chúng ta sẽ triển khai một consumer Basket checkout event từ Masstransit
để xử lý event này.
Vậy tôi sẽ bắt đầu bằng cách xóa những using statement không cần thiết và làm cho class này thành public.
Và ở đây tôi sẽ triển khai interface I consumer này.
Ở đây bạn có thể thấy interface này đến từ thư viện Masstransit.
Tôi sẽ chọn cái generic và truyền tham số generic đó là basket checkout event.
Cái này sẽ đại diện cho event object của chúng ta đến từ lớp thư viện Or Building Blocks messaging.
Khi chúng ta triển khai interface này, bạn có thể thấy nó sẽ tạo một method mới.
Cái nào tên là consumer method?
Consumer method này sẽ xử lý basket checkout event consumer operation trong body của method này
method.
Và nó nhận một parameter là consumer context và nhận basket checkout làm generic argument
vào context object và nó cung cấp quyền truy cập vào event data và các tính năng message context khác.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ triển khai consumer operation này.
Chúng ta sẽ tạo một new order và bắt đầu quá trình order fulfillment khi chúng ta đang xử lý integration
event.