Trong video này chúng ta sẽ phát triển basket checkout event, consumer integration, event handler class
để thực hiện checkout và order create operation.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ phát triển consumer method và chúng ta sẽ triển khai tạo order mới và bắt đầu order
fulfillment process.
Vậy ở đầu method này tôi sẽ logging the incoming event.
Và sau đó tôi sẽ tạo order mới bằng cách truyền create order command tới mediator.
Để làm được điều đó, tôi sẽ sử dụng primary constructor và tôi sẽ inject I sender và I logger
để giao tiếp với mediator, create command operation và logging the incoming event.
Vậy hãy thêm primary constructor vào basket checkout event và thêm I sender
object và I logger basket checkout event handler cho các logging operations.
Vậy ở đầu method này tôi sẽ thực hiện log information.
Và tôi sẽ xóa throw statement này.
Và ở đây chúng ta sẽ thêm log statement là logger dot log information.
Vậy chúng ta sẽ log incoming event với message này là integration event handled với
integration event.
Và chúng ta sẽ truyền context message get type và get type of the name của message
sẽ đại diện cho integration event trong log information method.
Vậy method này sẽ cung cấp cho logging the incoming event.
Và sau đó chúng ta sẽ thực hiện create order operation.
Vậy chúng ta có thể tạo order bằng cách nào trong ứng dụng order.
Tất nhiên chúng ta đang sử dụng và tuân theo mẫu vertical slice và Seacrest.
Vậy nên nếu bạn mở rộng thư mục command dưới orders, bạn có thể thấy create order command.
Và use case này có thể được xử lý với create order command và handler.
Vậy tôi sẽ sử dụng và tạo create order command để kích hoạt create order handler để tạo
một đơn hàng mới.
Vậy hãy để tôi viết trước và giải thích sau đó.
Ở đây bạn có thể thấy rằng đầu tiên chúng ta sẽ ánh xạ thành create order command từ context đến
message mà biểu thị đối tượng basket checkout event của chúng ta.
Chúng ta sẽ chuyển đổi basket checkout event này thành đối tượng command để gửi tới mediator Sanderson
operation của chúng ta.
Vậy đầu tiên, tôi sẽ tạo hàm này thành một hàm không đồng bộ để chạy các
thao tác send command tiêu chuẩn khả dụng.
Khi chúng ta gửi đối tượng command này tới mediator, mediator sẽ kích hoạt
phương thức handler tương ứng.
Vậy chúng ta đang chuẩn bị tạo create order command.
Và nếu bạn mở create order command có nghĩa là chúng ta sẽ tạo create order command này
để kích hoạt create order command handler của chúng ta trong tầng ứng dụng ordering.
Vậy điều đó có nghĩa là lớp handler này sẽ được kích hoạt khi chúng ta gửi mediator
create order command và đến phương thức handle này.
Trong phương thức handle này, như bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo một thực thể order mới và lưu vào database
và trả về một kết quả.
Vậy có nghĩa là chúng ta đã tạo một thực thể order mới và thêm thực thể order này vào bộ sưu tập orders
trong DB context và lưu thay đổi một cách bất đồng bộ.
Vậy điều này sẽ tạo order mới vào database SQL server của chúng ta.
Vậy nếu bạn xem dòng mã này, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo order mới trong hàm này.
Vậy trong order DTO đến, chúng ta đang sử dụng để tạo order mới bằng cách sử dụng phương thức order dot create.
Nếu bạn đi vào phương thức này, bạn có thể thấy rằng đây là thể hiện của domain driven design của chúng ta.
Trong domain layer trong order aggregate, order chịu trách nhiệm tạo các thực thể của chúng.
Với mục đích đó.
Phương thức create được đặt trong thực thể order và ở đây sau khi tạo order mới, đây là kích hoạt
bất kỳ domain event nào đó là domain event order created.
Vậy điều này sẽ kích hoạt bất kỳ sự kiện order created nào và điều này sẽ được xử lý lại trong application
layer order created event handler.
Và điều này sẽ ghi lại thông tin để bạn có thể thấy quá trình end to end.
Chúng ta bắt đầu từ sự kiện basket checkout.
Vậy bây giờ tôi sẽ phát triển phương thức private để map tới create order command.
Sau phương thức consume, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã phát triển private create order command và map tới
create order command bằng cách lấy tham số, đó là checkout event dưới dạng message.
Vậy đây sẽ là method signature.
Và trong phương thức này chúng ta sẽ lấy event message và trả về create order command để
gửi mediator sender.
Vậy sau đó, bên trong phương pháp này bạn có thể thấy rằng đầu tiên tôi sẽ tạo address và
payment DTO từ incoming event data sử dụng message dot firstName, LastName hoặc card name, card
number và cứ thế.
Đây là việc tạo value object điển hình vào DTO object cho thông tin address và payment.
Và sau đó tôi đã tạo một order ID mới bằng cách sử dụng new greet.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng new order DTO với passing incoming event và cũng tạo
các value objects bao gồm ID, customer ID, order name, shipping và billing address, payment status
và order items.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã tạo một số order item được hardcoded, và đây là order item
DTO mà chúng ta có thể truyền order ID và những cái này.
Đại diện cho các product IDs của chúng ta vào ứng dụng.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tham số thứ hai là product ID.
Và tôi đang truyền product ID mà chúng ta đã populating và seeding data trong SQL Server database.
Vậy đây là dữ liệu order mới.
Và sau đó chúng ta sẽ truyền dữ liệu order này đến hoạt động create order command mới để responding.
Phương pháp này và phương pháp này sẽ nhận được command object gửi mediator.
Vì vậy về cơ bản bạn có thể thấy rằng tôi đã sử dụng một số order items được hardcoded để minh họa.
Trong tình huống thực tế, những cái này sẽ đến từ incoming event data hoặc external services.
Vì vậy bạn có thể lấy thông tin dữ liệu product này từ incoming message từ RabbitMQ.
Nhưng hiện tại, để đơn giản hóa, tôi đang sử dụng một giá trị được hardcoded và khởi tạo các trường cần thiết như
địa chỉ giao hàng, địa chỉ thanh toán và thanh toán, và những thứ khác.
Vậy nếu bạn xem quy trình tạo đơn hàng của chúng ta, chúng ta có thể nói rằng basket Publish basket checkout integration
event.
Và điều này sẽ được xử lý trong ordering microservices.
Vậy nếu bạn xem code, đây là điểm mà chúng ta đang phát triển basket checkout event handler.
Và điều này sẽ kích hoạt phương thức consume của chúng ta.
Và điều này cơ bản sẽ gửi create order command để tạo order command.
Vậy nếu bạn xem vòng đời request của chúng ta, bạn có thể thấy chúng ta đang ở điểm này.
Và điều này sẽ kích hoạt ordering.
Microservices.
Gửi create order command đến handler của nó và handler này xử lý command và phát sinh order created domain event.
Tạo domain event.
Vậy nếu bạn theo dõi quá trình này trong code, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ truy cập vào Order handler class.
Và trong handler class này sẽ tạo một order.
Và khi tạo một order thì điều này sẽ truy cập vào hàm order dot create.
Điều này sẽ sử dụng.
Chúng ta đang tạo một order mới và thêm domain events, đó là order created domain event.
Vậy domain event handler này cũng được kích hoạt từ ordering application layer, đó lại là event
handlers domain và order created event handler.
Và điều này sẽ đến điểm này và ghi log thông tin.
Vậy nếu bạn xem quy trình request của chúng ta, bạn có thể thấy rằng order created domain event cũng đến
event handler trong lớp ứng dụng ordering.
Và bây giờ chúng ta sẽ publishing order created integration event để bắt đầu quá trình order fulfillment
và thông báo cho các microservices bên ngoài của chúng ta.
Đó là shipment, payment và notification.
Vậy điều đó có nghĩa là order.
Microservices nên thông báo cho các microservices khác, bao gồm shipment, payment và notification
để bắt đầu các quy trình tương ứng của họ để thực hiện quá trình order fulfillment.
Ví dụ, shipment microservices gửi shipment, billing microservices gửi invoice và
notification microservices gửi mail.
Vậy trong bước tiếp theo, chúng ta sẽ xem cách triển khai Saga pattern và các pattern nâng cao khác để thực hiện
quá trình order fulfillment này trong các microservices bên ngoài và khác.