Trong video này chúng ta sẽ học về Saga pattern cho distributed transactions.
Saga pattern được cung cấp để quản lý tính nhất quán dữ liệu trên các microservices trong distributed transaction.
các trường hợp.
Về cơ bản, Saga pattern cung cấp để tạo một tập hợp các transactions cập nhật microservices một cách tuần tự.
và xuất bản events để kích hoạt transaction tiếp theo cho microservices tiếp theo.
Nếu một bước bất kỳ thất bại, thì Saga pattern kích hoạt rollback transactions, về cơ bản là.
thực hiện các hoạt động ngược lại với việc xuất bản rollback events cho các microservices trước đó.
Bằng cách này, nó quản lý distributed transactions trên các microservices.
Như bạn biết, nó sử dụng một số nguyên tắc bên trong Saga pattern như Publish Subscribe pattern.
với brokers hoặc API composition patterns.
Saga pattern là một cách để quản lý long running transactions liên quan đến nhiều microservices.
Nó dựa trên ý tưởng của saga, đó là một loạt các local transactions hoạt động cùng nhau để.
đạt được end to end use cases.
Saga pattern đặc biệt hữu ích trong distributed systems nơi nhiều microservices cần phối hợp.
các hành động của họ.
Cho distributed transactions.
Saga pattern có thể giúp đảm bảo rằng toàn bộ transaction hoàn thành thành công hoặc.
được rollback về trạng thái ban đầu nếu bất kỳ microservice nào gặp lỗi.
Để sử dụng Saga patterns trong distributed transactions, chúng ta có thể sử dụng compensating transaction.
để hoàn tác các thay đổi được thực hiện bởi mỗi microservice trong trường hợp có lỗi.
Bằng cách này, chúng ta có thể đảm bảo rằng toàn bộ transaction hoặc hoàn thành thành công hoặc rollback
về trạng thái ban đầu của nó.
Saga pattern cung cấp quản lý transaction bằng cách sử dụng một chuỗi các local transactions của microservices.
Mỗi microservices có database riêng của nó, và nó có khả năng quản lý các local transactions theo cách atomic
với strong consistency.
Vì vậy Saga pattern nhóm các local transactions này và gọi tuần tự từng local transaction một
cập nhật database và công bố một event để kích hoạt local transaction tiếp theo.
Nếu một trong các bước bị thất bại, thì Saga pattern kích hoạt rollback các transactions là một tập hợp các
compensating transactions that rollback các thay đổi trên các microservices trước đó và khôi phục tính nhất quán của dữ liệu.
Ở đây bạn có thể thấy một ví dụ về cách Saga pattern có thể được sử dụng trong ứng dụng e-commerce cho
quy trình fulfillment đơn hàng để xử lý kịch bản rollback.
Đầu tiên, khách hàng đặt hàng trên trang web e-commerce và cung cấp thông tin thanh toán của họ.
Microservices fulfillment đơn hàng bắt đầu một local transaction và gửi một yêu cầu đến
inventory microservices, yêu cầu nó dự trữ mục trong đơn hàng của khách hàng và kho hàng.
Microservice bắt đầu một local transaction và dự trữ mục trong đơn hàng của khách hàng và kho hàng.
Microservices gửi một phản hồi trở lại order fulfillment microservices cho biết rằng các mục
đã được dự trữ thành công.
Quy trình order fulfillment.
Microservices nhận phản hồi từ inventory.
Microservices và giả sử mọi thứ diễn ra như kế hoạch và nó tính phí phương thức thanh toán của khách hàng và
xác nhận giao dịch cục bộ của nó.
Tuy nhiên, nếu gặp lỗi trong quá trình này, saga pattern cung cấp một cách để quay lại
các thay đổi được thực hiện bởi mỗi microservice.
Ví dụ, nếu inventory microservice gặp bất kỳ vấn đề nào khi xử lý các mục trong
đơn hàng của khách hàng, nó có thể gửi phản hồi lỗi trở lại order fulfillment
microservice.
Trong trường hợp này, order fulfillment microservice sẽ thực thi một compensating transaction để
hoàn tác hoạt động thanh toán của khách hàng và hủy đơn hàng.
Điều đó có nghĩa là nó sẽ quay lại toàn bộ quy trình fulfillment.
Do đó, Saga pattern là một công cụ hữu ích để quản lý các giao dịch phân tán trong các microservice
architecture.
Nó cho phép chúng ta đảm bảo rằng toàn bộ giao dịch hoặc được hoàn thành thành công hoặc được quay lại
trạng thái ban đầu, vì vậy điều này sẽ cung cấp một hệ thống phân tán có khả năng phục hồi và đáng tin cậy khi áp dụng
các trường hợp sử dụng end to end.