Trong video này chúng ta sẽ thực hiện bước thứ tư của quá trình ordering subscribe consume operation đó là
publish order created integration event cho quá trình order fulfillment và các microservices
và triển khai mẫu Saga pattern.
Vậy chúng ta sẽ theo dõi bước cuối cùng trong quá trình ordering subscribe consume operation.
Và nếu bạn theo dõi Icap microservice Domain và Integration event, chúng ta đã phát triển Basket
Checkout Integration event và consume các event này vào lớp handler của chúng ta.
Và sau đó chúng ta sẽ raising order created domain event khi tạo bất kỳ order nào vào quá trình consume của chúng ta.
Và cuối cùng, đã đến lúc tạo order created integration event cho quá trình order fulfillment.
Vậy có nghĩa là nếu bạn nhìn vào quy trình order của chúng ta, bạn có thể thấy rằng basket microservice publish basket
checkout integration event tới ordering microservice và ordering microservice.
Consume các event này và tạo một order mới và raising order created domain event sẽ được xử lý ở
điểm này.
Và trong video này chúng ta sẽ publish order created integration event để thực hiện quá trình order fulfillment
và thông báo tới các microservice đơn hàng như shipping, billing và inventory.
Vậy khi chúng ta đang xử lý order created domain event, chúng ta cũng có thể publish order created integration
event để thực hiện quá trình order fulfillment.
Cho mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio và đi tới event handlers dưới ordering application
và đi tới Domain Event Handlers và mở order created Event handler.
Điều này sẽ xử lý incoming order created domain event handler, và điều này sẽ dẫn đến
integration event cho kiến trúc của chúng ta.
Để xuất bản một integration event từ lớp này, chúng ta nên inject AI publish endpoint interface
từ mass transit.
Vậy để mục đích đó, hãy đến điểm primary constructor và inject bất kỳ interface nào là
AI publish endpoint đến từ mass transit.
Và injection thứ hai sẽ là AI logger object.
Vậy bằng cách sử dụng hai object này chúng ta sẽ thực hiện handle operation của chúng ta.
Trong handle operation chúng ta sẽ sửa đổi order created domain event handler thành publishing order created
integration event handler.
Đầu tiên, tôi sẽ xem xét tham số đầu tiên của handle method, đó là order created
event đến từ domain event handler.
Vậy tôi sẽ thay đổi tên của tham số notification thành domain event handler.
Tôi sẽ viết domain event.
Vậy cái này sẽ đại diện cho domain event của chúng ta.
Vậy tôi sẽ thay đổi log information operation đầu tiên và thay đổi notification thành domain event.
Vậy cái này sẽ đại diện cho domain event trong tham số đến.
Vậy trước khi trả về task completed chúng ta sẽ thực hiện phần publishing integration event của chúng ta.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng I publish endpoint từ mass transit để publishing.
Nhưng trước đó chúng ta nên ánh xạ order entity thành order DTO cho dữ liệu event.
Để mục đích đó tôi sẽ ánh xạ incoming event, đó là domain event thành order DTO.
Ở đây bạn có thể thấy incoming domain event và đây là order mà đại diện cho order entity của chúng ta.
Và chúng ta sẽ viết một extension method để chuyển đổi order DTO cho sự kiện order created.
integration event.
Và sau đó tôi sẽ sử dụng Publish Endpoint Object để publish một integration event.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có available function.
Đó là lý do tại sao tôi sẽ thay đổi public async cho handle method.
Và sau đó bạn có thể thấy rằng chúng ta đang sử dụng await publish endpoint dot publish method và truyền
order created integration event.
Đây sẽ là order data và cancellation token.
Dòng code này cung cấp khả năng publish một integration event tới RabbitMQ.
Vậy bây giờ chúng ta có thể an toàn xóa operation return này vì chúng ta sẽ thực hiện available function bằng cách publish
integration event.
Và đây là implementation của handle method.
Và chúng ta nên phát triển order DTO extension method trên order entity, như bạn nhớ rằng
trong application layer chúng ta có extension folder.
Và dưới extensions chúng ta có order extensions mà tôi sẽ phát triển để order DTO extension
method dưới class này.
Nếu bạn mở class này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có ordered the existing to order DTO list extension method
cho IEnumerable order.
Bây giờ chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự cho một single order entity.
Với mục đích đó.
Hãy đến đây và phát triển phương thức DTO công khai tĩnh của chúng ta từ order DTO và chúng ta sẽ viết extension này
method trong order entity.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ trả về DTO từ phương thức Private của Order bằng cách truyền order entity.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ thực hiện thao tác thực tế dưới phương thức private static order dto này
dto từ order và nhận order entity làm tham số và trả về một order DTO mới bằng cách truyền
các thành viên của order entity đến các thành viên của order DTO.
Ở đây bạn có thể thấy rằng ID, customer id order name, shipping.
Và billing address.
Trong trường hợp này, chúng ta đang tạo một address DTO mới để đại diện cho value object của chúng ta và truyền order
thông tin value object của entity.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang truyền thông tin shipping và billing address của order cho hai
value objects này, bao gồm shipping và billing address.
Và đây là thông tin giá và thanh toán để tạo payment DTO trong order DTO object.
Và chúng ta đang truyền status như một order status.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng đang truyền order items.
Chúng ta đang lặp qua order items của order entity và sử dụng hàm select link để tạo
một order item DTO mới và mapping các giá trị order id này đến order item mới.
Details.
Vậy đây là triển khai của extension method từ hàm ordered DTO, và bạn có thể lưu
order extensions.
Và bạn có thể thấy rằng method này được sử dụng trong handle method của chúng ta, đó là order created domain event
handler.
Vậy sau khi chuyển đổi các DTO object này, chúng ta sẽ truyền các DTO object này tới publish method của
mass transit publish endpoint để trigger bất kỳ integration event nào tới RabbitMQ.
Nhưng đây là feature mới cho ứng dụng của chúng ta.
Chúng ta không lên kế hoạch bất kỳ integration event nào trong ordering domain event handler, vì bất cứ khi nào chúng ta tạo
bất kỳ order nào, điều này sẽ trigger một integration event, nhưng chúng ta nên có sẵn function này khi
chỉ có order fulfillment microservices subscriber được phát triển cho mục đích đó.
Kể từ thời điểm đó nó sẽ tạo các message event không cần thiết trên RabbitMQ.
Ví dụ, khi ordering microservices khởi động, chúng ta đang migrate và seed database.
Nếu bạn mở ordering infrastructure và mở rộng data folder, bạn có thể thấy extension folder
và mở database extensions.
Đây về cơ bản là migrate database và seeding async function sẽ seed order với items
data.
Nếu bạn đi tới function, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ tạo bất kỳ orders nào trên database và operation này
sẽ được trigger bởi order created
Domain event.
Và handler này sẽ dẫn tới integration event của chúng ta trong application startup.
Chúng ta không muốn raising, triggering và publishing integration event bằng cách sử dụng seed function.
Cho mục đích đó.
Chúng ta có thể tạo thao tác này thành một feature.
Vậy ASP.Net có tính năng rất tốt trong out-of-the-box cho feature management của ASP.Net.
Với mục đích đó, hãy phát triển ASP.Net Feature Management cho việc publish order fulfillment event này
operation.