Trong video này, chúng ta sẽ học về ASP.Net Feature Management để phát triển feature flags cho order
created integration events.
Vậy hãy bắt đầu.
Feature flags là gì?
Feature flags là một kỹ thuật mạnh mẽ trong phát triển phần mềm, cho phép các đội thay đổi hành vi của hệ thống
mà không thay đổi code.
Chúng cho phép các chức năng được bật hoặc tắt một cách động, mang lại tính linh hoạt trong triển khai
và kiểm thử.
Vậy ASP.Net core cũng cung cấp feature management.
ASP.Net core hỗ trợ feature management tích hợp một cách liền mạch với hệ thống cấu hình hiện có.
Microsoft Feature Management ASP.Net là một gói NuGet cung cấp một cách tiếp cận được sắp xếp gọn gàng để triển khai
feature flags.
Vậy tại sao chúng ta cần sử dụng feature flag cho order fulfillment event.
Vấn đề là chúng ta có các thư điệp event không cần thiết trong RabbitMQ và kích hoạt sớm của
quá trình order fulfillment.
Và như một giải pháp, chúng ta nên triển khai một feature flag cho order fulfillment event, cho phép nó
được bật hoặc tắt dựa trên tính sẵn sàng của các microservices khác theo dõi các cấu hình.
Vậy với mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã xuất bản một integration event trong order created Domain event.
Nhưng đây là một tính năng mới sẽ có sẵn khi microservices subscriber order fulfillment
được phát triển.
Kể từ thời điểm đó, nó sẽ tạo ra các sự kiện tin nhắn không cần thiết trong RabbitMQ.
Để tránh điều đó, nên quản lý tính năng này với ASP.Net feature management.
Cũng như bạn biết rằng khi ordering microservice khởi động, nó sẽ migrate và seed dữ liệu trong
ordering infrastructure layer.
Chúng ta đã thấy trong database extensions sẽ tạo order và publish các tin nhắn này.
Vậy nên tốt hơn nếu bỏ qua bước này cho việc tạo order fulfillment event bằng cách sử dụng feature flags.
Vậy chúng ta sẽ đặt feature flag cho hai dòng code này.
Vậy điều đầu tiên chúng ta phải làm là thêm Microsoft Feature Management ASP.Net core NuGet packages - thư viện Feature Flag Management quản lý vòng đời feature flag ở phía sau.
quản lý vòng đời feature flag ở phía sau.
Điều này cho phép chúng ta thay đổi feature flags khi ứng dụng đang chạy mà không cần khởi động lại ứng dụng,
nhưng chúng ta nên cài đặt nó ở đâu.
Vì feature management là một hoạt động chung, nên tốt hơn nếu cài đặt gói này vào building blocks.
Class library.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta có building blocks mà sử dụng từ các hoạt động chung cho mỗi microservices.
Vậy nên đó là best practice để sử dụng ASP.Net feature management NuGet packages, cài đặt vào building
blocks để phản ánh cho mỗi microservices.
Vậy tôi sẽ cài đặt NuGet packages, đó là Microsoft Feature Management, ASP.Net core.
Để làm điều đó, tôi sẽ đến đây và đi tới dependencies của building blocks.
Nhấp chuột phải và quản lý NuGet packages.
Vậy chúng ta sẽ duyệt Microsoft feature management dot ASP.Net core.
Vậy ở đây bạn có thể thấy package mà chúng ta sẽ cài đặt trong các building blocks dependencies.
Và cách tiếp cận này tập trung hóa feature management cho tất cả các microservices.
Vui lòng cài đặt các NuGet packages này.
Nếu bạn double click vào building blocks và save project file này, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm
Microsoft Feature Management ASP.Net core dưới building blocks.
Vậy bây giờ mỗi microservices có thể enable feature management sử dụng package này từ building blocks.
Vậy bây giờ tôi sẽ activate feature flag cho ordering microservices.
Và chúng ta nên register feature management trong dependency injection.
Vậy chúng ta sẽ đi tới ordering Application Dependency injection class để thêm services cho add feature
management.
Và nếu bạn đi tới ordering application và đi tới dependency injection, bạn có thể thấy rằng chúng ta đang registering
services ở chỗ này, và chúng ta sẽ thêm feature management để enable feature management
trong ordering microservices.
Nếu bạn đi tới điểm này trước khi add message broker, chúng ta có thể lại sử dụng services.
Và lần này tôi sẽ add một add feature management extension method.
Bằng cách thêm dòng code này, chúng ta sẽ enable feature management cho ordering microservices.
Và sau đó chúng ta nên configure feature management configuration trên ordering API application
settings Json file.
Sau khi thêm dòng code này trong Dependency injection class, đã đến lúc để định nghĩa feature
cấu hình flag trong tệp cấu hình của ordering microservices, đó là tệp application settings Json
cho mục đích đó.
Vui lòng đi tới ordering API và mở tệp application settings Json.
Và ngay sau khi thêm cấu hình cho message broker, tôi sẽ thêm một cấu hình mới.
Tên của nó là Feature Management?
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm một section mới, tên là feature management.
Và dưới section Json này chúng ta có một order fulfillment feature.
Giá trị của nó là true.
Vậy chúng ta đã định nghĩa order fulfillment flag là true để chúng ta có thể sử dụng nó khi ứng dụng đang chạy.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng feature flag này trong event handlers, để làm việc đó, chúng ta nên đi tới application layer của ordering
và đi tới orders event handlers, domain event handlers và order created domain
event handler mà chúng ta đang publish integration event trong domain event handler này.
Vậy chúng ta sẽ kiểm tra feature flag trong order created event handler trước khi publish integration
event.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ sử dụng feature management interface để xác định xem feature có được bật
hay không.
Vậy chúng ta sẽ phát triển feature flag vào order created event handler.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta muốn bật tắt một cách động cho feature tạo order fulfillment event theo
feature flag.
Để làm việc đó, tôi sẽ inject một services mới.
Sau khi tôi publish endpoint, tôi sẽ inject AI feature manager interface có tên là Feature
Manager.
Vậy hãy inject AI Feature Manager vào primary constructor của order created event handler.
Vậy bây giờ chúng ta có ba services.
Cái đầu tiên là I publish endpoint, cái thứ hai là I feature manager và cái thứ ba là Ilogger.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ sử dụng feature manager này khi chúng ta đang publishing integration event.
Thực tế chúng ta sẽ kiểm tra if statement trước khi publishing integration event.
Cho mục đích đó.
Tôi sẽ sử dụng một if statement ở đầu integration event này.
Và ở đây chúng ta có thể đặt một inline bracket.
Và ở đây tôi sẽ di chuyển code block này vào if statement này.
Như bạn có thể thấy if statement này bao gồm await feature manager is enabled async.
Và chúng ta sẽ passing order fulfillment.
Đó chính xác là cùng một tên trong file application settings Json trong ordering API.
Đây là tên feature flag của chúng ta, đó là order fulfillment và giá trị là true.
Và nếu bạn quay lại order created event handler của chúng ta, bạn có thể thấy rằng nếu giá trị là true, thì
chúng ta có thể publish integration event từ domain event của chúng ta đó là order created event handler.
Điều này sẽ cung cấp cho chúng ta tính linh hoạt.
Điều đó có nghĩa là nhanh chóng bật hoặc tắt feature mà không cần redeploy và nó sẽ cung cấp testing dễ dàng.
Chúng ta có thể tạo điều kiện cho AB testing và canary releases, và chúng ta có thể kiểm soát và quản lý feature rollout
và rollback hiệu quả.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã triển khai một feature flag cho order fulfillment sử dụng ASP.Net
core feature management.