Trong video này, chúng ta sẽ thiết lập RabbitMQ cho giao tiếp asynchronous sử dụng file docker compose
file.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở bước cuối cùng, đó là phát triển các bước giao tiếp asynchronous.
Và đây là docker compose với hình ảnh RabbitMQ trong môi trường multi-container trong docker compose
files.
Vậy bây giờ hãy xem giao tiếp asynchronous của microservices chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy RabbitMQ nằm giữa basket và ordering microservices.
Và chúng ta đang sử dụng RabbitMQ message broker làm backing services của basket và ordering microservices.
Basket sẽ publish basket checkout integration event và RabbitMQ lưu trữ event này và gửi event
tới ordering microservices mà subscribe và consume những basket checkout event này.
Vậy chúng ta nên tải về hình ảnh docker của RabbitMQ message broker và chạy hình ảnh docker này trong môi trường Docker
compose của chúng ta làm backing services cho basket và ordering microservices.
Vậy chúng ta sẽ cấu hình RabbitMQ trong môi trường docker multi-container cho giao tiếp asynchronous
giữa basket và ordering microservices trong Docker files.
Nhưng trước tiên, hãy nhớ lại chiến lược triển khai e-commerce microservice của chúng ta.
Theo chiến lược triển khai của chúng ta, chúng ta đang ở deployment một, và chúng ta đã phát triển basket
và ordering microservices trên các máy phát triển cục bộ của chúng ta.
Nhưng bây giờ chúng ta cần kết nối message broker làm backing services.
Và chúng ta cần IP và số cổng của message broker mà chúng ta có thể kết nối từ máy tính cục bộ của chúng ta và các
microservices cục bộ.
Và đây bạn có thể thấy deployment hai, về cơ bản là orchestrate tất cả các microservices với Docker
compose và test bên trong toàn bộ môi trường Docker.
Nhưng bây giờ chúng ta sẽ tập trung vào phần đầu tiên, đó là deployment một.
Và chúng ta đã phát triển các microservices của mình trên máy tính địa phương và chúng ta cần kích hoạt Message Broker như
một backing services trong môi trường Docker.
Để mục đích đó, tôi sẽ mở trang RabbitMQ trên Docker Hub.
Ở đây bạn có thể thấy image chính thức của RabbitMQ trong danh mục mà chúng ta có thể xem các chi tiết cách chúng ta có thể kích hoạt
RabbitMQ trong môi trường Docker.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng RabbitMQ có thể được chạy và kích hoạt bằng cách sử dụng lệnh này.
Về cơ bản chúng ta sẽ sử dụng hostname và name và chúng ta sẽ dán tên image là RabbitMQ và
RabbitMQ đang expose với port mặc định là 5672.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy các biến môi trường mà chúng ta có thể đặt khi chúng ta đang kích hoạt
RabbitMQ này trong Docker compose của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy username và password mặc định mà chúng ta có thể dán cấu hình này vào, bao gồm
hostname RabbitMQ default user RabbitMQ default password.
Và đây là image.
Vậy đây là các cài đặt và cấu hình về RabbitMQ mà chúng ta sẽ sử dụng khi chúng ta đang
kích hoạt RabbitMQ trong môi trường Docker compose của chúng ta.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ theo dõi docker compose và thêm image RabbitMQ vào Docker compose file của chúng ta để
môi trường Docker đa container.
Nhưng trước tiên, hãy chắc chắn rằng Docker desktop của bạn đang chạy, và sau đó bạn nên quay lại
Visual Studio của chúng ta và vào Docker Compose và mở file docker compose Yaml.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng chúng ta đang liệt kê các backing services ở đầu file docker
compose.
Và chúng ta đã thêm image Microsoft SQL server cho ordering database.
Và bây giờ chúng ta sẽ theo cùng cấu hình cho message broker RabbitMQ.
Để làm được điều đó, tôi sẽ thêm một image mới dưới order DB, vì đây sẽ là đại diện
cho các backing services của microservices chúng ta.
Và tôi sẽ đặt một message broker và image nên là RabbitMQ management.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đặt indentation cần thiết và sau đó cung cấp tên image là RabbitMQ
management.
Vì vậy hãy thêm hai dòng code này vào docker compose của chúng ta sau định nghĩa order db.
Vậy sau đó chúng ta có thể vào file override yaml để cấu hình message broker RabbitMQ
image này.
Vì vậy nếu bạn double click file override Yaml và định vị cùng vị trí sau cấu hình order db,
chúng ta sẽ cấu hình message broker của chúng ta.
Đến điểm này và sắp xếp cho message broker.
Tại điểm này tôi sẽ bắt đầu cấu hình Message broker và như một cấu hình tôi sẽ
thêm container name, host name và các biến môi trường.
Và sau đó restart always và các số port mà thuộc về các port mặc định cho
RabbitMQ message broker.
Vậy hãy lưu file được ghi đè và đảm bảo rằng bạn đã thêm các cấu hình message broker chính xác.
Sau order db.
Hãy lưu file này và đảm bảo rằng các cài đặt cấu hình giống và chính xác như chúng ta đang thiết lập
trong file Json cài đặt ứng dụng của chúng ta.
Nếu bạn mở, ví dụ ordering API và đi đến Application Settings, bạn có thể thấy cấu hình message broker
bao gồm hostname, username và password.
Vậy trong file Docker Compose của chúng ta username và password là guest guest, đó là chính xác.
Và hostname là amqp localhost.
Và số port mặc định.
Vậy đây là số port mặc định.
Và chúng ta đang tuân theo số port mặc định.
Khi giao tiếp từ các ordering và basket microservices cục bộ của chúng ta, chúng ta cũng có thể xác thực từ
file application Settings.json của basket microservices.
Đây là giống như cấu hình trong ordering microservices hostname username và password.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đã thành công trong việc cấu hình và thiết lập RabbitMQ trong môi trường Docker để giao tiếp
không đồng bộ.
Bây giờ chúng ta sẽ chạy RabbitMQ message broker trong môi trường Docker để có thể kết nối từ
basket và authentic microservices.