Trong video này, chúng ta sẽ học cách chạy Docker Compose trong Visual Studio để
thiết lập RabbitMQ, một thành phần quan trọng cho giao tiếp bất đồng bộ.
Vậy hãy mở Visual Studio và bắt đầu với Docker Compose trong Visual Studio.
Bạn có thể thấy rằng dưới giải pháp microservice của chúng ta có một Docker Compose file trong thư mục gốc.
Nếu bạn nhấp chuột phải vào Docker Compose và đặt nó làm startup project, bạn có thể thấy rằng Docker Compose
learning profile sẽ xuất hiện trong Visual Studio.
Vậy bây giờ điều này sẽ chạy Docker Compose bằng Visual Studio.
Nhưng lần này tôi sẽ chạy Docker Compose mà không debug.
Ở đây bạn có thể thấy rằng bên cạnh Docker Compose learning profile, bạn có thể thấy tùy chọn start without debugging
trong Visual Studio.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu mà không debug trong Docker Compose.
Điều đó có nghĩa là điều này sẽ chạy Docker Compose project mà không debug.
Vậy hãy nhấp nút này và điều này sẽ bắt đầu chạy.
Và quá trình này có thể mất vài phút trong lần chạy đầu tiên vì Docker sẽ pull và build các image cần thiết.
Vậy khi chạy lần đầu tiên, sẽ mất một chút thời gian để khởi động các image RabbitMQ.
Bởi vì khi chúng ta sử dụng image management cho RabbitMQ, nó không chỉ chứa image RabbitMQ cơ bản mà còn chứa cả
image dashboard management.
Ở đây bạn có thể thấy Docker Compose Yaml file.
Chúng ta đặt tên image là management RabbitMQ, nó bao gồm image cơ bản Erlang và management
We give the image name as a management RabbitMQ that includes the base image Erlang and the management
bảng điều khiển.
Vậy đây là file HTML tổng thể mà chúng ta đã cấu hình lần trước.
Vậy bạn có thể thấy tiến trình trong output.
Và cũng chúng ta có thể xác nhận image đã được tạo từ Docker desktop.
Ở đây bạn có thể thấy Docker compose đã khởi động thành công.
Và cũng tất cả các microservices đã khởi động thành công mà không cần debugging.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy message broker đã khởi động thành công cho quản lý RabbitMQ
image.
Đây là container message broker của chúng ta.
Nếu bạn mở container, bạn có thể thấy các logs đã được tạo thành công và điều đó có nghĩa là chúng ta đã sẵn sàng
để sử dụng message broker này cho giao tiếp bất đồng bộ.
Vậy bây giờ chúng ta có thể kiểm tra Docker image RabbitMQ.
Nếu bạn cuộn sang bên phải, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã exposed các port RabbitMQ trên
máy tính cục bộ của chúng ta.
Và RabbitMQ management image có hai port, một cho RabbitMQ image thực tế và cái khác
cho dashboard quản lý RabbitMQ.
Vậy nếu tôi truy cập port 15672, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ chuyển hướng chúng ta đến dashboard quản lý RabbitMQ
.
Ở đây bạn có thể thấy tên người dùng và mật khẩu.
Bạn có thể nhập guest và guest làm tên người dùng và mật khẩu, rồi nhấp vào nút login.
Đây là dashboard quản lý RabbitMQ của chúng ta mà chúng ta có thể đăng nhập bằng thông tin đăng nhập guest và
guest.
Và ở đây bạn có thể thấy các phần chính bao gồm connections, channels, exchange, queues và streams
và admin.
Vậy exchange đại diện cho các routes để định tuyến tin nhắn giữa các queues và queues và streams đại diện cho
việc lưu trữ các tin nhắn đang chờ được xử lý.
Và chúng ta cũng có topics để cơ chế định tuyến các tin nhắn.
Vậy nếu bạn cuộn xuống trang overview bạn có thể thấy rằng chúng ta có một phần node.
Và dưới phần node chúng ta sẽ xác định tên node như một hàng đợi tin nhắn RabbitMQ.
Ở đây bạn có thể thấy rằng đây là rabbit e-commerce MQ.
Như bạn nhớ rằng e-commerce MQ là hostname của chúng ta khi chúng ta đang cấu hình Docker Compose.
Và đây là định nghĩa node của chúng ta.
Và nếu bạn cuộn xuống bạn có thể thấy các cổng listening trong các giao thức khác nhau.
Ở đây bạn có thể thấy giao thức Amqp.
Số cổng là cổng mặc định cho image RabbitMQ.
Và đây là giao thức Http mà chúng ta sẽ sử dụng cho dashboard quản lý RabbitMQ.
Đây là 15672.
Và đây là các cấu hình khác trong phần overview của RabbitMQ.
Vậy như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã chạy thành công RabbitMQ bằng Docker Compose trong Visual Studio.
Và chúng ta đã xác minh thiết lập RabbitMQ thông qua Docker Desktop và dashboard quản lý.