Trong video này chúng ta sẽ test publish checkout event trong basket microservices.
Vậy chúng ta sẽ hiểu cách publish basket checkout microservices tới RabbitMQ và sử dụng RabbitMQ
để giao tiếp event driven bất đồng bộ.
Và chúng ta sẽ tập trung vào sự tương tác giữa basket microservices và RabbitMQ message broker cũng như
cơ sở hạ tầng cơ bản.
Như bạn nhớ, chiến lược triển khai microservice e-commerce hoặc microservices của chúng ta sẽ ở localhost
và phát triển trong môi trường địa phương.
Và RabbitMQ message broker của chúng ta sẽ ở môi trường Docker và đang chạy dưới dạng backing services
trong môi trường Docker.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ kết nối basket microservices từ môi trường địa phương tới môi trường docker.
RabbitMQ message broker.
Vui lòng mở Visual Studio và mở docker compose files.
Ở đây bạn có thể thấy cấu hình của chúng ta trong môi trường Docker cho cấu hình RabbitMQ.
Và bây giờ chúng ta sẽ mở basket microservices.
Và chúng ta sẽ kết nối RabbitMQ từ basket microservices địa phương của chúng ta.
Và nếu bạn mở program thì bạn có thể thấy rằng nếu bạn cuộn xuống chúng ta sẽ thêm các dịch vụ cần thiết
trong dòng code này sử dụng phương thức Add Message Broker extension.
Vậy nếu chúng ta đi tới phương thức này, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ truyền cấu hình từ object builder.
Và nếu bạn đi tới implementation của phương thức extension này, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng cấu hình này
And if you go to the implementation of this extension method, you can see that we will use this configuration
khi lấy tên người dùng và mật khẩu host từ tệp application settings Json và thêm các yêu cầu
các package Masstransit để kết nối RabbitMQ từ basket microservices của chúng ta.
Và bạn có thể kiểm tra các cấu hình này trong tệp application settings Json dưới basket API và
chúng ta có phần message broker.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã sẵn sàng để giao tiếp với RabbitMQ từ basket microservices cục bộ của chúng ta.
Vậy trước khi bắt đầu, chúng ta nên xác minh RabbitMQ.
Nếu bạn mở Docker desktop, vui lòng đảm bảo rằng Docker container RabbitMQ đang chạy,
đó là một message broker.
Và ở đây chúng ta có nó chạy và bạn cũng có thể kiểm tra các số cổng đang được expose chính xác.
Vậy sau đó chúng ta có thể quay lại basket microservices của chúng ta và chúng ta có thể bắt đầu chạy ứng dụng của chúng ta.
Nhưng chúng ta nên chạy basket API cùng với discount gRPC microservices.
Vì các dịch vụ này kết nối khi thêm mục vào giỏ hàng.
Điều đó có nghĩa là basket microservices và discount microservices cần phải chạy đồng thời vì basket
API phụ thuộc vào discount gRPC microservices để tính toán giảm giá trong các thao tác tạo giỏ hàng.
Cho mục đích đó, tôi sẽ nhấp chuột phải vào solution và nếu bạn vào properties, tôi sẽ chọn
dự án khởi động.
Và lần này chúng ta sẽ chọn multiple startup projects và đây sẽ là basket API.
Vào đây và chọn start.
Và cũng có thể bạn có thể vào discount gRPC.
Vào đây và nhấp vào start rồi nhấp vào apply.
Và được rồi, sau đó bạn có thể thấy rằng running profile của chúng ta đã thay đổi.
Để bắt đầu.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ khởi động ứng dụng từ Visual Studio bằng cách chạy hai microservices cùng một lúc.
Và chúng ta sẽ sắp xếp basket và discount microservices sẽ chạy cùng nhau để thực hiện use case của chúng ta
.
Vậy use case của chúng ta là chúng ta nên tạo một basket.
Đầu tiên, nó gọi discount gRPC để tính toán các chiết khấu.
Và sau khi tạo basket, chúng ta sẽ checkout basket để thực hiện asynchronous communication.
Vậy trước khi chạy ứng dụng, tôi sẽ đặt các breakpoint cần thiết.
Vậy nếu bạn đi tới basket API và mở Programs.cs, bạn có thể đặt breakpoint ở đầu của add message worker.
.
Để hiểu cách chúng ta có thể đăng ký MassTransit communications bằng cách sử dụng RabbitMQ.
Và sau đó, điều quan trọng là thêm breakpoint cho các khu vực quan trọng, đó là basket feature folder.
.
Và nếu bạn mở rộng folder này, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ kiểm tra use case của chúng ta, đó là basket checkout.
Nếu bạn mở rộng folder này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có Endpoint và handler class.
Tôi sẽ mở endpoint trước.
Và tôi sẽ đặt một breakpoint ở đầu của map post delegate handler function, về cơ bản nó được tạo để tiếp nhận incoming HTTP POST request tới endpoint này mà chúng ta sẽ gửi trong video này.
Và sau đó chúng ta có thể đặt thêm breakpoint khi rời khỏi method này.
And after that we can put additional breakpoint when leaving this method.
Sau đó, chúng ta có thể đặt một điểm dừng trong lớp handler.
Nếu bạn mở lớp checkout basket handler và cuộn xuống, bạn có thể đặt một điểm dừng ở đầu
của phương thức handler, phương thức này thực hiện hoạt động thực tế để xuất bản sự kiện basket checkout và
xóa giỏ hàng.
Vậy sau đó, chúng ta có thể đặt thêm điểm dừng trong store basket để tạo một giỏ hàng mới
vào microservices giỏ hàng của chúng ta.
Microservices.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã có điểm dừng ở vị trí này.
Vậy bây giờ chúng ta có thể chạy ứng dụng sẽ khởi động với basket API và discount gRPC cùng lúc.
Tôi sẽ nhấn nút bắt đầu và điều này sẽ khởi động các microservices của chúng ta cục bộ.
Và điều này sẽ giao tiếp với RabbitMQ để thực hiện giao tiếp không đồng bộ.
Ở đây bạn có thể thấy rằng điểm đầu tiên là điểm dừng của chúng ta kích hoạt phương thức mở rộng add message broker.
Điều này đến từ program.cs của basket microservices mà chúng ta.
Có thể thấy ở vị trí này.
Vậy nếu bạn vào phương thức mở rộng và gỡ lỗi phương thức này, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ
thêm mass transit vào dependency injection của basket microservices.
Và tôi sẽ tiếp tục hoạt động gỡ lỗi này.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ thêm và cấu hình cấu hình RabbitMQ, lấy cấu hình
từ tệp appsettings Json.
Và điều này sẽ trả về các dịch vụ và tiếp tục thêm các dịch vụ khác vào basket microservices.
Sau khi hoàn thành khởi động.
Bạn có thể xác minh từ các console dự án.
Tại đây bạn có thể thấy basket API sẵn sàng để giao tiếp và sẵn sàng chấp nhận các Http requests.
Và tại đây bạn có thể thấy rằng mass transit bus đã khởi động ở vị trí này.
Và cũng nếu chúng ta kiểm tra console dự án khác, đó là discount gRPC, nó sẽ gọi đến
discount gRPC từ basket microservices khi thêm item trong giỏ hàng.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu use case end to end của mình.
Nếu bạn nhớ use case end to end, chúng ta sẽ kiểm tra giỏ hàng.
Nhưng đầu tiên, chúng ta cần một giỏ hàng.
Điều đó có nghĩa là chúng ta cần tạo basket vào basket microservices.
Và bước đầu tiên liên quan đến việc thực hiện Http post requests tới basket API để tạo một giỏ hàng mới.
Với mục đích đó, vui lòng mở postman và nếu bạn mở postman, bạn có thể thấy bộ sưu tập Postman của chúng ta
đó là Icap microservices.
Và nếu bạn mở basket microservices, đó là một thư mục con, tại đây bạn có thể thấy Http get, post, delete và post request của chúng ta để checkout basket.
Đầu tiên, tôi sẽ tạo một giỏ hàng mới bằng cách sử dụng http post request, nó chỉ ra http post
và URL này là cho localhost.
Và tôi sẽ thay đổi environment thành docker để localhost, vì basket microservices đang expose
services trong môi trường local.
Và chúng ta đã chạy basket và discount trong môi trường local của chúng ta.
And we have run the basket and discard in our local environment.
Sau khi thay đổi environment thành localhost, bạn có thể thấy basket URL đi kèm với số port 50.
Điều đó có nghĩa là nó chỉ ra môi trường local của chúng ta và slash basket, đó là endpoint của chúng ta
để tạo bất kỳ basket nào.
Vậy ở đây bạn có thể thấy URL payload mà chúng ta đã tạo trong các video trước.
Nó sẽ bao gồm thông tin giỏ hàng bao gồm username và các items.
Chúng ta có hai items trong basket mà chúng ta sẽ tạo là iPhone X và Samsung ten.
Vậy tôi sẽ nhấn nút send để gửi http post requests.
Và nó sẽ đến endpoint store basket class của chúng ta.
Và nó sẽ hit endpoint class trong thư mục store basket.
Nếu bạn chứa debugging, bạn có thể thấy rằng đầu tiên, chúng ta sẽ adapting incoming requests thành command.
Và chúng ta sẽ gửi command này tới mediator để trigger command handler class của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy handle method xuất hiện ở đây.
Vậy bước đầu tiên, chúng ta sẽ trừ discount từ discount tới PC của chúng ta.
Và nó sẽ hit discount gRPC microservices cho mỗi item trong shopping cart.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ gọi gRPC method, nó đến phương thức get discount của discount
gRPC microservices.
Và chúng ta sẽ kiểm tra thông tin coupon với tên sản phẩm đã cho.
Và nếu có thông tin deduct, chúng ta có thể deducting thông tin coupon.
Nhưng nếu không tồn tại, chúng ta sẽ tiếp tục với empty coupon information và ghi lại thông tin và trả lại
coupon model.
Nếu tôi nhấn F5, điều này sẽ đi đến điểm mà hoạt động khấu trừ xảy ra.
Hoàn thành số tiền coupon là 150.
Chúng ta có thông tin coupon và chúng ta sẽ khấu trừ thông tin này từ giá iPhone X và nếu bạn
tiếp tục mục tiếp theo, bạn có thể thấy rằng mục thứ hai cũng đi đến discount gRPC của chúng ta.
Và tìm kiếm thông tin coupon mà tồn tại thông tin coupon.
Điều đó có nghĩa là có một khoảng giảm giá mà chúng ta sẽ trả lại basket microservices của chúng ta và khấu trừ điều này
số tiền giảm giá 100 từ giá thực của 500.
Vậy đây là hoàn thành việc tạo basket và hoạt động khấu trừ discount.
Và lần này với dòng code này, chúng ta sẽ chèn một mục mới vào cơ sở dữ liệu basket mà gửi
lệnh mà là hoạt động cart.
Vậy nếu bạn tiếp tục code này, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ nhấn vào store basket dưới trường hợp basket
repository.
Bởi vì trong basket microservices chúng ta cũng sẽ sử dụng distributed cache như là một hoạt động caching.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng đầu tiên chúng ta sẽ lưu trữ basket trong cơ sở dữ liệu bằng cách sử dụng Marten.
Và sau đó điều này cũng sẽ lưu vào distributed cache mà là redis trong trường hợp của chúng ta.
Và nếu tôi nhấn F5 và tiếp tục hoạt động này, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã nhận được 201 created successful
response.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã tạo thành công như tên người dùng villain vào basket microservices của chúng ta.
Vậy đây là bước đầu tiên của use case basket checkout và 20 của chúng ta.
Và sau đó chúng ta sẽ kiểm tra basket để checkout basket.
Tôi đã tạo một yêu cầu HTTP POST mới dưới thư mục basket.
Ở đây bạn có thể thấy rằng lần này đây lại là một yêu cầu HTTP POST, nhưng endpoint đã thay đổi một chút.
một chút.
Đây là URL basket slash basket và slash checkout.
Vậy đây sẽ là hoạt động checkout thực tế của basket.
Microservices.
Và hoạt động này liên quan đến việc công bố một sự kiện basket checkout tới RabbitMQ và sau đó xóa basket
từ basket API.
Vậy ở đây bạn có thể thấy payload bao gồm đối tượng basket checkout DTO.
Điều này bao gồm tên người dùng, ID khách hàng, tổng giá, tên, họ, v.v.
Đây là những tham số bắt buộc mà chúng ta điền từ payload trong bộ sưu tập Postman của chúng ta.
Bây giờ tôi sẽ nhấn nút send để kích hoạt yêu cầu HTTP POST cho checkout.
Endpoint.
Ở đây bạn có thể thấy rằng điều này đi tới breakpoint trong endpoint checkout basket.
Và đây sẽ là nơi tiếp nhận các yêu cầu đến.
Và trong yêu cầu này chúng ta có một basket checkout DTO.
Và ở bước đầu tiên chúng ta sẽ chuyển đổi những yêu cầu basket checkout này thành đối tượng command.
Và chúng ta sẽ gửi đối tượng command này tới mediator để kích hoạt lớp store basket handler của chúng ta.
Và trong lớp này, trước hết, chúng ta sẽ lấy basket hiện có từ database bằng cách truyền username,
và nếu database đang lấy thông tin basket từ dữ liệu basket ở đây bạn có thể thấy rằng đầu tiên
tất cả điều này sẽ được kiểm tra với distributed cache và thông tin cache.
Trả về dữ liệu giỏ hàng.
Và chúng ta có thể trả về dữ liệu giỏ hàng từ cache, đó là distributed Redis cache.
Và sau khi lấy thông tin giỏ hàng, chúng ta sẽ đi tới bước thứ hai, đó là publish event message
tới RabbitMQ.
Ở đây chúng ta sẽ giao tiếp với RabbitMQ bằng cách sử dụng publish endpoint.
Nhưng trước đó, chúng ta sẽ tính toán tổng giá ở đây và đặt tổng giá của event message.
Và đây là payload event message của chúng ta mà chúng ta sẽ publish bằng cách sử dụng publish endpoint và
MassTransit tới RabbitMQ.
Với dòng code này, tôi sẽ publish basket checkout event tới RabbitMQ Message broker
và hoạt động publish hoàn tất thành công.
Ngay sau đó, chúng ta sẽ xóa giỏ hàng từ basket microservices và điều này sẽ liên quan tới việc xóa
từ database và xóa từ Redis distributed cache.
Và cái này sẽ trả lại response tới ứng dụng client của chúng ta.
Và response đến từ 200 okay.
Và nó đang respond.
Success true cho biết toàn bộ hoạt động đã hoàn tất thành công?
Nếu bạn nhìn vào kiến trúc của chúng ta, chúng ta có thể nói rằng quy trình end to end của chúng ta bắt đầu từ ứng dụng client
bằng cách gửi HTTP POST request tới basket microservices và basket microservices.
Publish basket checkout event tới RabbitMQ message broker.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thấy sự kiện của mình trong message broker.
Cách chúng ta có thể xem các sự kiện của mình trong message broker.
Tất nhiên chúng ta nên kiểm tra bảng điều khiển quản lý RabbitMQ.
Nếu bạn truy cập localhost, cổng 15672 và đăng nhập với tên người dùng guest và mật khẩu guest.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể lấy thông tin về các queue và message của RabbitMQ.
Vậy trong phần overview bạn có thể thấy chúng ta đã nhận được message từ đây.
Và nếu bạn xem phần connections, bạn có thể thấy basket API đã kết nối thành công tới RabbitMQ của chúng ta.
message broker.
Điều này cho thấy các kết nối thành công từ basket API.
Và sau đó chúng ta có thể đi tới channels và có thể thấy các channels được tạo từ basket API.
Nhưng chưa có consumer nào cả.
Và chúng ta đã mở channel từ RabbitMQ và các basket microservices.
Nếu bạn mở exchange, bạn có thể thấy rằng loại exchange đã được tạo thành công.
Ở đây chúng ta đã tạo basket checkout event và integration event.
Đây là các loại exchange.
Khi chúng ta đang publish các sự kiện này tới RabbitMQ từ basket microservices.
Nhưng không có queue nào vì chúng ta chưa có binding từ bất kỳ subscriber nào.
Điều này vẫn chưa được consumed từ ordering microservice.
Nhưng điều quan trọng là chúng ta sẽ publish basket checkout event để chúng ta có thể kiểm tra các kết nối
từ basket API, và chúng ta có thể thấy channels và messages của mình được tạo trong RabbitMQ message
broker.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã thành công trong việc test basket checkout event trong basket microservices.
Và trong bước tiếp theo, chúng ta sẽ tập trung vào cách consume event này từ ordering microservices
và xử lý basket checkout event trong ordering microservices.