Trong video này, chúng ta sẽ test, subscribe và consume basket checkout event trong ordering microservices.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở vị trí này và chúng ta sẽ consume những checkout event từ RabbitMQ vào ordering
microservices.
Và theo chiến lược deployment của chúng ta, cả basket và ordering microservices sẽ chạy cục bộ
và tương tác với RabbitMQ trên môi trường Docker như là các backing services.
Và nếu bạn nhìn vào flow tạo order ở đây, bạn có thể thấy flow end-to-end bắt đầu từ
basket microservices publish basket checkout integration event.
Và chúng ta sẽ xử lý những events này trong ordering microservices.
Và trong ordering microservices chúng ta sẽ tạo một order mới.
Và ở quá trình này chúng ta sẽ raising order created domain event mà cũng sẽ được xử lý trong ordering
application layer mà sẽ dẫn đến integration layer.
Và chúng ta sẽ publish order created integration event trong handle của domain event.
Vậy đây là quá trình end-to-end của việc tạo order trong ordering microservices.
Khi consuming basket checkout event để thực hiện order fulfillment operation và thông báo
tới các microservices khác.
Vậy vui lòng mở Visual Studio.
Và tôi muốn bắt đầu bằng cách đặt breakpoints ở những điểm quan trọng.
Và ở đây bạn có thể thấy ordering application layer.
Nếu bạn mở rộng ordering application layer bạn có thể thấy orders feature folder.
Và ở đây chúng ta sẽ bắt đầu với event handlers và integration event handlers.
Ở đây bạn có thể thấy basket checkout event handler sẽ được kích hoạt khi tiêu thụ event từ RabbitMQ.
Nếu bạn đặt breakpoint trong consume method, điều này sẽ được gọi khi tiêu thụ các event từ
RabbitMQ.
Vậy trong consume operation chúng ta sẽ lại map để tạo create order command thành command object và chúng ta sẽ
gửi tới mediator để kích hoạt hay tạo create order command.
Vậy bạn cũng có thể mở các commands dưới feature folder của orders và xem các use cases liên quan đến command.
Chúng ta sẽ kích hoạt create order command operation ở dòng code này, và bạn cũng có thể đặt breakpoint
trong create order handler method mà chúng ta đã có sẵn.
Breakpoints tồn tại trong handle method của create order handler class.
Trong method này, chúng ta sẽ tạo một order mới, và bất cứ khi nào chúng ta tạo một order nào đó, điều này sẽ kích hoạt
và raising order created domain event trong domain layer và domain event này cũng được xử lý trong
ordering application layer mà là dưới event handlers.
Và nếu bạn mở domain event handlers ở đây bạn có thể thấy order created event handler.
Vậy bất cứ khi nào chúng ta tạo một order điều này sẽ gọi tới order created event handler.
Và bạn cũng có thể đặt breakpoint ở đầu của handle method này.
Và trong method này chúng ta về cơ bản là logging thông tin đến.
Và chúng ta sẽ kiểm tra feature có được bật hay không.
Và sau đó chúng ta sẽ publishing một integration event bổ sung đó là order created integration
event.
Vậy tôi sẽ đặt một breakpoint bổ sung trong if statement mà tôi sẽ skip qua if statement này.
Nhưng tại thời điểm này chúng ta có một vấn đề là khi khởi động ordering microservices nó sẽ migrate và xem dữ liệu order
dữ liệu sẽ tạo bất kỳ order nào và publish các messages này.
Để tránh các hoạt động này, tôi sẽ đi đến ordering infrastructure và mở thư mục data
thư mục và đi đến extensions và mở database extensions.
Bạn có thể đặt breakpoint trong seed orders with items, và tôi sẽ đặt breakpoint trong câu lệnh if này.
Và tôi sẽ skip order này.
Tạo và seed operations ở đầu của ordering microservices.
Sau đó chúng ta có thể cấu hình running profile để kiểm tra end to end use case của chúng ta, chúng ta nên
chạy các microservices trên local và đây sẽ là basket, discount gRPC và ordering microservices.
Như bạn biết rằng basket và discount gRPC microservices phải chạy cùng nhau để có thể phụ thuộc
vào nhau khi tính toán discount.
Và bây giờ chúng ta cũng sẽ consume các event này từ RabbitMQ.
Đó là lý do tại sao chúng ta cần khởi động ordering API cùng với basket và discount gRPC.
Để thực hiện điều đó, tôi sẽ click chuột phải vào solution và đi đến properties và chọn Startup
Project và chọn Multiple Startup project và thấy basket và discount đã được khởi động cùng nhau.
Và ở đây tôi sẽ chọn ordering API và khởi động ordering API cùng với basket
và discount microservices.
Và nhấp nút apply và nhấp nút okay.
Vậy bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để thực hiện kiểm tra nội bộ của chúng ta.
Đến điểm này và nhấp nút start để khởi động ordering, basket và discount microservices
ở địa phương.
Vậy theo cách này bạn có thể thấy rằng khi tôi chạy profile này, nó sẽ thêm message worker.
Nếu bạn mở call stack, bạn có thể thấy rằng nó đến từ ứng dụng ordering.
Và ở đây bạn có thể thấy ordering API và ứng dụng có dependency injection.
Và chúng ta đang thêm message broker trong layer này.
Và chúng ta cũng sẽ đặt thông tin assembly.
Vậy nếu bạn quay lại call stack của chúng ta và debug extension message broker của chúng ta, chúng ta có thể đặt
breakpoint trong if statement.
Và nếu tôi nhấn F5 lần này, bạn có thể thấy rằng thông tin assembly đến từ ứng dụng ordering.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ đăng ký các consumers của chúng ta trong dòng code này, và chúng ta sẽ thêm consumers cho
ordering.
Sources.
Tôi nhấn F5 nên add message broker lần này đến từ basket microservices.
Ở đây bạn có thể thấy basket microservices cũng đang thêm mass transit registrations vào dependency injection.
Vậy ở đây chúng ta sẽ lại thêm mass transit.
Nhưng lần này chúng ta không có thông tin assembly nào vì basket chỉ chịu trách nhiệm cho việc publishing
event.
Vậy tôi nhấn F5 sau khi thực hiện các registrations.
Nó đến seeding operation của ordering microservices và lần này tôi sẽ không thấy các orders
vì điều này sẽ được trigger bởi ordered domain event.
Và trong handle của domain event, chúng ta sẽ publish integration event bổ sung.
Đó là lý do tại sao tôi sẽ bỏ qua điểm này, chuyển tiếp debug point một cách thủ công.
Và sau đó tôi nhấn F5 và chúng ta sẽ bỏ qua các seeding order operations một cách thủ công.
Và sau đó chúng ta có thể xác nhận rằng từ cửa sổ console của R project basket, microservices đã sẵn sàng và
sẵn sàng để chấp nhận request của chúng ta và ordering microservices cũng đã sẵn sàng.
Và nó cũng được kết nối.
Mass transit giống như basket microservices.
Vậy bây giờ đã đến lúc thực hiện use case end to end bằng cách gửi HTTP POST request tới basket microservices.
Và điều này sẽ được consumed từ ordering microservices consuming từ RabbitMQ message broker.
Vì vậy, vui lòng mở Postman, đi tới basket endpoints và đi tới POST basket operations
để tạo bất kỳ order nào.
Vậy ở đây bạn có thể thấy thông tin giỏ hàng được bao gồm trong payload.
Vậy tôi sẽ gửi HTTP POST lại cho order mới tạo.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ truy cập store basket endpoint mà chúng ta đã debug.
Trong video cuối cùng, tôi nhấn F5 và tiếp tục hoàn thành quy trình này để thực hiện các discounted operations
và tạo một basket mới vào basket database.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng operation này hoàn thành thành công và chúng ta đã tạo một civilian username
vào basket microservices của chúng ta.
Vậy bây giờ chúng ta đã có một basket.
Và bây giờ chúng ta có thể checkout basket này để chuyển đổi những sales này thành một order.
Với mục đích đó, chúng ta có thể tới điểm này, đó là các HTTP post operations trong basket checkout
endpoint.
Và đây là payload thực tế của chúng ta bao gồm basket checkout DTO.
Vậy tôi sẽ nhấn nút send để kích hoạt các basket checkout operations trong basket
microservices.
Và lần này tôi sẽ nhấn F5 để xuất bản basket checkout event này vào hoạt động này.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ xuất bản các hoạt động này vào RabbitMQ và publish operation đã hoàn thành
thành công.
Và ngay sau đó, các consumer operations sẽ tới điểm breakpoint của chúng ta.
Đây là basket checkout event được xử lý trong ordering application layer.
Điều đó có nghĩa là theo slide của chúng ta, chúng ta đã xuất bản basket checkout event thành công tới RabbitMQ
và ngay sau đó ordering microservices đã lắng nghe checkout event từ RabbitMQ và tiêu thụ
event này vào handle method.
Vậy nếu bạn quay lại Visual Studio, bạn có thể thấy đây là ordering application basket checkout
event handler.
Vậy bạn có thể debugging các consumer operation này.
Và trong consumer operation này, chúng ta cơ bản là logging incoming event.
Và sau đó chúng ta sẽ map tới create order command và tạo incoming message này thành
create order command để gửi tới mediator nhằm tạo order.
Vậy sau khi tạo command, chúng ta sẽ gửi mediator command này để kích hoạt create order
command tender.
Nếu tôi tiếp tục debugging này, bạn có thể thấy rằng nó sẽ gọi phương thức or create order handle,
và nó sẽ cơ bản là tạo một order mới bằng phương thức Order Create domain.
Điều này cũng sẽ raise order created domain event.
Và sau đó chúng ta sẽ xử lý event này lại trong application layer.
Vậy sau đó tôi tiếp tục debugging này.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo một order mới.
Và nếu tôi nhấn F5 bạn có thể thấy rằng nó thực thi operation và trả về kết quả.
Nhưng tôi hiểu rằng nó đang gặp exception khi chúng ta tạo một order mới vì chúng ta không hit
order created domain event handler.
Điều đó có nghĩa là khi tạo bất kỳ order nào, chúng ta gặp exception.
Vậy nếu bạn kiểm tra logs, bạn có thể thấy rằng khi tạo bất kỳ order nào bằng cách sử dụng order dot create,
chúng ta sẽ đặt order name.
Và khi chúng ta đang gửi và đặt order name, chúng ta sẽ sử dụng phương thức order name value object.
Và nếu bạn đi tới phương thức này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai argument out of range exception.
Và chúng ta đang mong đợi rằng order name phải lớn hơn default length, đó là năm.
Vậy trong trường hợp của chúng ta nếu bạn quay lại code của chúng ta, bạn có thể thấy order name đến từ order detail.
Và chúng ta sẽ populate order DTO khi consuming basket checkout event.
Nếu bạn đi tới event handler và integration event handler, bạn có thể thấy rằng khi chúng ta đang mapping
để create order command ở đây bạn có thể thấy order name đến từ incoming message username.
Vậy.
Nếu bạn quay lại Postman của chúng ta và có thể thấy incoming event message, và nếu bạn kiểm tra username,
đây chỉ là ba ký tự sẽ không tồn tại cho order name và độ dài mặc định là năm và chúng ta
đang gửi ba ký tự với boolean username.
Vậy để giải quyết exception này và tìm cách khắc phục, tôi sẽ dừng các ứng dụng này và tôi sẽ
comment out argument out of range exception trong order namespace, nằm dưới
ordering domain layer, value objects và order name.
Vui lòng comment dòng code này để tránh những exception kiểu này, và tôi sẽ lưu
order name này và khởi động lại toàn bộ ứng dụng, bao gồm basket, discount và ordering microservices.
Vậy vui lòng nhấn nút start và chúng ta sẽ thực hiện end to end use case từ đầu.
Khi chúng ta đang khởi động ứng dụng của mình.
Điều này sẽ hit vào Add message broker.
Và nếu tôi nhấn F5, điều này sẽ xuất phát từ ordering microservices bao gồm assembly information.
Để thêm consumers và nếu tôi nhấn F5, điều này lại sẽ gọi add message broker.
Nhưng lần này nó sẽ xuất phát từ basket microservices không bao gồm assembly information
do publish basket checkout event queue.
Và tôi sẽ nhấn F5.
Và ở đây bạn có thể thấy ordering microservices.
Cố gắng xem thông tin order.
Bây giờ tôi sẽ skip qua điểm này bằng cách nhấn breakpoint này dưới De-seed operation
và nhấn F5.
Vậy sau đó chúng ta đã sẵn sàng để chấp nhận các yêu cầu và thực hiện use case end to end.
Tôi sẽ mở Postman và đảm bảo rằng ứng dụng của bạn đã khởi động từ cửa sổ console của dự án.
cửa sổ.
Và ở đây chúng ta lại tạo một đơn hàng mới bằng cách gửi HTTP POST request tới endpoint basket.
điểm.
Với payload này.
Nhấn nút send và điều này sẽ kích hoạt lớp store basket endpoint của chúng ta.
Tôi đang nhấn F5 và nhấn F5.
Chúng ta sẽ giao tiếp và tích hợp với get discount từ discount gRPC để tính toán chiết khấu mới nhất.
và tạo một username basket thành công.
Ngay sau đó chúng ta có thể chuyển sang thao tác HTTP POST thứ hai trong basket microservices, đó là post basket checkout endpoint.
basket checkout endpoint.
Vậy tôi sẽ nhấn nút send.
Điều này sẽ bắt đầu giao tiếp không đồng bộ của chúng ta.
Đầu tiên điều này sẽ gọi endpoint checkout basket của chúng ta.
Và tôi sẽ nhấn F5.
Và điều này sẽ kích hoạt checkout basket command handle.
Trong phương thức handle này chúng ta sẽ thực hiện một số thao tác đó là lấy basket hiện có từ database.
Và nếu basket tồn tại thì chúng ta về cơ bản sẽ tạo event message đó là basket checkout DTO.
Và chúng ta sẽ công bố các tin nhắn sự kiện này bằng cách sử dụng publish endpoint đến RabbitMQ.
Vậy tôi sẽ tiếp tục các hoạt động này và xóa giỏ hàng.
Và chúng ta sẽ thực hiện hoạt động xóa này.
Sau đó ngay sau đó bạn có thể thấy rằng ordering microservices tiêu thụ các sự kiện này.
Và điều này sẽ đi đến basket checkout event handler.
Trong lớp ứng dụng ordering chúng ta có thể xác minh từ lớp từ ordering application orders,
event handlers và integration event handlers.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ xử lý các integration event từ RabbitMQ.
Và tôi sẽ tiếp tục quá trình gỡ lỗi.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng vì chúng ta đang gỡ lỗi giao tiếp không đồng bộ, hoạt động gỡ lỗi
rất khó để xác định vị trí chính xác.
Đây là một quy trình khác.
Nhưng tôi sẽ tiếp tục nhấn F10 và chúng ta sẽ gỡ lỗi hoạt động tiêu thụ thực tế của chúng ta và ánh xạ
sang lệnh tạo đơn hàng.
Và điều này sẽ tạo một order DTO cho chúng ta.
Và chúng ta sẽ gửi order DTO này để thực hiện hoạt động tạo của chúng ta để tạo phương thức xử lý tạo đơn hàng.
Vậy tôi sẽ đến đây và mediator gửi lệnh này để tạo một đơn hàng mới bằng cách sử dụng
ứng dụng ordering.
Đây đến từ lớp Create Order handler được đặt ở vị trí này.
Và chúng ta sẽ tạo một đơn hàng mới với thông tin đơn hàng đến.
Incoming order sẽ là ordered DTO và chúng ta sẽ tạo một order mới sử dụng hàm Order Create.
Lần này chúng ta sẽ vượt qua các xác thực đối số.
Vậy bây giờ bạn có thể thấy rằng chúng ta đang comment phần này để chúng ta có thể chấp nhận hoặc tên order.
Tôi sẽ tiếp tục debugging và nếu tôi nhấn F5, bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta sẽ thành công
đến hoạt động order create trong ordering domain layer.
Và ở đây chúng ta sẽ thêm một domain event đó là order created domain event.
Và tôi sẽ nhấn F5.
Và điều này sẽ dispatch event bất cứ khi nào chúng ta raise event này.
Và điều này sẽ đến điểm nơi chúng ta đang ở.
Order created event dưới.
Nếu bạn nhìn vào vị trí, bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta sẽ xử lý domain event.
Đây là domain event handler cho order created event.
Vậy nếu bạn mở order architecture bạn có thể thấy rằng chúng ta.
Tại điểm này chúng ta sẽ tạo một order, một order creating và raising order created domain event.
Và chúng ta đang xử lý domain event này trong ordering application layer.
Và chúng ta sẽ expose và publish order integration event.
Vậy nếu bạn quay lại debug point của chúng ta bạn có thể tiếp tục log thông tin.
Và ở đây bạn có thể thấy order feature manager đang tìm kiếm order fulfillment feature.
Và feature này là true.
Đó là lý do tại sao nó đang tạo một order creating integration event.
Và chúng ta lại đang phát bản second integration event tới RabbitMQ, đó là order created
integration event.
Nhưng lần này không có consumer.
Đó là lý do tại sao tôi nhấn F5 và hoàn thành quy trình này.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành thành công quy trình end to end của thao tác order created.
Vậy bây giờ chúng ta có thể xác minh kết quả.
Để làm điều đó, tôi sẽ mở Postman và mở các endpoint của ordering microservice.
Và tại đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ lấy các đơn hàng với pagination.
Ở đây tôi sẽ lấy các đơn hàng mà chúng ta đã tạo trong quá trình end to end.
Nhấn nút send.
Điều này sẽ kích hoạt endpoint get orders và tôi nhấn F5 để nhận kết quả của thao tác.
Tại đây bạn có thể thấy các đơn hàng xuất hiện trong trang kết quả.
Bạn có thể thấy Http get response từ các đơn hàng bao gồm đơn hàng mới được tạo của chúng ta đến từ
cơ sở dữ liệu ordering microservice.
Ngoài ra, chúng ta có thể xác minh giao tiếp không đồng bộ từ bảng điều khiển quản lý RabbitMQ.
Nếu bạn mở bảng điều khiển quản lý, bạn có thể thấy rất nhiều sự kiện đang được phát hành và tiêu thụ.
Trong bảng điều khiển RabbitMQ mà bạn có thể thấy các kết nối, channels và exchanges.
Nếu bạn mở các kết nối, bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta có hai kết nối, một cho basket
microservices.
Đây là publisher và cái khác cho ordering microservices.
Đây là consumer và subscriber.
Và nếu bạn mở các channels, bạn có thể thấy chúng ta có nhiều channels đang mở từ basket
và ordering microservices.
Bạn cũng có thể trao đổi ở đây.
Lần này chúng ta có basket checkout và integration event.
Và cũng có các channels bổ sung bao gồm các order consume operations, ví dụ như order DTO.
Vậy bạn có thể theo dõi các queues và streams.
Lần này chúng ta có thể thấy các queues bao gồm basket checkout, event handler và error.
Nếu bạn mở basket checkout event handler, bạn có thể thấy các interactions mà publish và consume
những events từ basket và ordering microservices.