Trong video này, chúng ta sẽ sử dụng ASP.Net Feature Management để xóa và vô hiệu hóa các order này
tạo phần sự kiện tích hợp vào luồng end to end của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ đặt tính năng order fulfillment thành false và chúng ta sẽ mong đợi hệ thống hoạt động
chính xác mà không xuất bản sự kiện tích hợp trong quá trình xử lý các domain events.
Bởi vì chúng ta chưa có bất kỳ microservices subscriber nào cho fulfillment và RabbitMQ chưa tạo queue
nếu không có subscriber cho mục đích đó.
Vì fulfillment microservices đã được phát triển, nên tốt hơn là đặt flag thành false cho order fulfillment
để tránh các tin nhắn queue không cần thiết.
Vậy hãy mở Visual Studio và ở đây hãy truy cập vào ordering API và đi tới Application
Settings Json file.
Như bạn có thể thấy, tôi đã khởi động ứng dụng mà đã khởi động ordering, basket và discount
microservices mà tôi sẽ thay đổi cấu hình khi ứng dụng đang chạy.
Vậy đây là sức mạnh của ASP.Net feature management.
Tôi sẽ thay đổi tính năng order fulfillment từ true thành false.
Vậy hãy lưu file cấu hình này.
Và nếu bạn mở ordering application event handlers và order created domain event handler, bạn
có thể thấy rằng chúng ta có một breakpoint sẽ không được nhập vào.
Breakpoint này là do tính năng order fulfillment của chúng ta là false.
Vậy bây giờ tôi sẽ không bỏ qua bất kỳ breakpoint nào và tôi sẽ tiếp tục với F10 và chúng ta sẽ
thấy rằng câu lệnh if này sẽ không được nhập vào.
Vậy bây giờ tôi sẽ thực hiện use case ý định.
Vui lòng mở Postman và truy cập basket microservice, sau đó gửi HTTP POST request để
tạo bất kỳ giỏ hàng nào.
Vậy tôi sẽ nhấn F5 để đi qua các breakpoint khi tạo một giỏ hàng mới.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng giỏ hàng của chúng ta đã được tạo thành công.
Bây giờ tôi sẽ thực hiện use case không đồng bộ, đó là basket checkout.
Vui lòng truy cập HTTP POST operation này và endpoint này, rồi nhấn nút send.
Điều này sẽ kích hoạt basket checkout operation và tôi sẽ nhấn F5.
Vì chúng ta sẽ tiêu thụ basket checkout event này từ RabbitMQ.
Ở đây bạn có thể thấy consume operation đã được thực hiện.
Đây là consume operation của ordering microservice.
Tôi lại nhấn F5 và quay lại basket microservice delete operation.
Điều này sẽ tiếp tục consume operation từ basket.
Tôi nhấn F5 vì chúng ta sắp đến phần domain event handler.
Vậy đây là order create operation và nó đang dispatching order create domain event.
Và ở đây chúng ta có thể xử lý order created domain event handler.
Ở đây bạn có thể thấy if statement đi đến điểm này.
Và tôi sẽ nhấn F10.
Vậy bạn có thể thấy rằng feature là false.
Và chúng ta có thể thấy rằng feature này bị vô hiệu hóa khi chúng ta thay đổi application settings trên ordering
API, và ứng dụng đã khởi động trước khi thay đổi cấu hình, điều này có nghĩa là đây là một tính năng mạnh mẽ
từ ASP.NET feature management mà chúng ta có thể thay đổi hành vi của ứng dụng trên
flight mà không cần thay đổi bất kỳ code nào.
Vậy tôi đang nhấn F5 và bạn có thể thấy quá trình basket checkout Antoine hoàn thành thành công.
Và bạn cũng có thể kiểm tra bảng điều khiển quản lý RabbitMQ.
Và chúng ta không có bất kỳ integration event nào.
Đây là dành cho sự kiện basket checkout.
Và chúng ta không thấy bất kỳ sự kiện bổ sung nào cho order created.
Operations.