Trong video này, chúng ta sẽ containerize và cấu hình basket và ordering microservices vào docker
compose file cho môi trường Multi-container docker. Containerizing.
Và cấu hình basket và ordering microservices trong môi trường docker compose liên quan đến việc định nghĩa
cấu hình trong tệp docker-compose.yml và tệp override, đó là tệp docker compose override
YAML.
Vậy bạn có thể thấy rằng basket và ordering microservices sử dụng RabbitMQ như các dịch vụ backend trong Docker
environment.
Nhưng chúng ta đang sử dụng basket và ordering microservices cục bộ.
Vậy nếu bạn nhớ lại chiến lược triển khai e-commerce microservices của chúng ta, bạn có thể thấy rằng cho đến nay chúng ta
đã xây dựng deployment một, đó là phát triển cục bộ basket và ordering microservices mà
kết nối với RabbitMQ message broker như các dịch vụ backend trong Docker environment.
Vậy bây giờ đã đến lúc để orchestrate tất cả microservices với Docker compose và kiểm tra bên trong toàn bộ Docker
environment.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ đi đến deployment tool đó là Docker compose tất cả micro services và banking
services cùng nhau.
Vậy để làm được điều đó, chúng ta sẽ kiểm tra cấu hình Docker compose cho RabbitMQ basket và ordering
microservices.
Vậy hãy mở Visual Studio.
Bạn có thể thấy tệp Docker compose của chúng ta ở đây.
Nếu bạn mở tệp docker-compose.yml, chúng ta đã thêm image message docker ở đây.
Chúng ta cũng đã containerized basket microservices trong file docker-compose.yml rồi.
Vậy sau đó, nếu bạn xem file docker compose gốc, bạn có thể thấy cấu hình ghi đè
trong message broker RabbitMQ, bao gồm tên container, hostname, environment, các biến,
số port và nhiều thứ khác.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy cấu hình ghi đè của basket API khi containerizing trong Docker
environment.
Vậy đây là các biến environment, phụ thuộc vào ports và volumes.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ cấu hình basket API để có thể giao tiếp với message broker trong Docker
environment.
Để làm được điều đó, tôi sẽ mở basket API.
Và bạn có thể thấy rằng nếu bạn xem file appsettings.json, có một message broker settings
mà chúng ta có thể ghi đè trong file Docker compose override YAML.
Để giao tiếp với RabbitMQ trong Docker network.
Vậy ở đây bạn có thể thấy host address, username và password.
Trong host address.
Chúng ta sẽ chọn localhost cho tên server được kết nối từ local environment đến RabbitMQ
Docker environment, nhưng lần này basket microservices cũng bao gồm trong Docker network.
Để làm được điều đó, thay vì chọn localhost, chúng ta nên đặt docker name của RabbitMQ.
Điều đó có nghĩa là chúng ta nên thay đổi localhost và ghi đè các viết tắt bằng hostname của message
broker, đó là e-commerce dash MQ.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta nên ghi đè các cấu hình message broker này trong docker compose.
File override YAML cho basket microservices cho mục đích đó.
Vui lòng mở file docker compose hoặc docker compose writing và đi đến phần basket API.
Và ở đây bạn có thể thấy các biến môi trường mà chúng ta sẽ ghi đè cho message broker
settings.
Vậy tôi sẽ đi đến điểm này.
Và ngay sau đó tôi sẽ tạo message broker settings bao gồm message broker
host username và password.
Ở đây bạn có thể thấy message broker bao gồm các tham số này.
Và chúng ta có thể ghi đè các tham số này trong basket API hoặc writable configuration dưới Docker compose
file hoặc write HTML file.
Và cấu hình quan trọng ở đây là message broker hostname.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ thay thế localhost bằng e-commerce MQ, đây là hostname của
message broker RabbitMQ, và sau đó chúng ta sẽ đặt số cổng, đó là số cổng mặc định
cho RabbitMQ.
Bằng cách này chúng ta có thể giao tiếp giữa basket và RabbitMQ microservices trong môi trường Docker.
Vậy vui lòng đảm bảo rằng bạn đã thêm các biến môi trường này dưới basket API.
Sau đó, chúng ta không nên quên thêm Dependson cho message broker, vì bây giờ basket API.
Cũng phụ thuộc vào tên container message broker và điều này cũng sẽ phụ thuộc vào basket
API.
Tôi sẽ thêm một message broker vì nó phụ thuộc vào basket API.
Vậy vui lòng thêm dòng mã này và cũng thêm dòng mã này để override các biến môi trường.
Vậy chúng ta đã hoàn thành cấu hình Docker cho basket microservices.
Bây giờ đã đến lúc cấu hình các microservices thông thường của chúng ta để tiêu thụ sự kiện từ RabbitMQ.
Để làm điều đó, nếu bạn quay lại và mở Visual Studio, và nếu bạn mở ordinary microservices,
và nếu bạn mở ordering API và mở tệp application settings JSON, ở đây bạn có thể thấy rằng
cùng một phần message broker xuất hiện trong ordering API mà chúng ta cần override trong docker compose
tệp override YAML.