Trong video này, chúng ta sẽ containerize và orchestrate ordering microservices với Docker và Docker
compose.
Cho đến bây giờ, chúng ta chưa đưa ordering microservices vào Docker compose files.
Vì lý do đó, chúng ta nên bắt đầu containerize và orchestrate ordering microservices với Docker
và Docker compose files, điều này liên quan đến nhiều bước.
Tại đây bạn có thể thấy các bước.
Điều này sẽ bao gồm việc tạo một Docker file cho ordering microservices và cấu hình nó trong docker
compose file, và cũng ghi đè các cài đặt trong docker compose hoặc viết tệp HTML.
Vậy chúng ta sẽ thực hiện các bước này cho ordering microservices từ đầu.
Vui lòng mở Visual Studio.
Và chúng ta sẽ bắt đầu với việc Containerizing ordering microservices với Docker file.
Và nếu bạn mở ordering microservices, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo Docker file.
Nhưng đây là tệp được tự động tạo bởi Visual Studio khi chúng ta tạo ứng dụng này.
Và tệp này định nghĩa cách mà ordering API container được xây dựng cho mục đích đó.
Tôi sẽ containerize lại với docker file cho ordering microservices.
Vui lòng đi tới ordering API.
Nhấp chuột phải vào tệp dự án, thêm docker support và đây sẽ là Linux target operating system.
Và chúng ta có thể ghi đè Docker file hiện có bằng cách nhấp vào nút yes.
Vậy tại đây bạn có thể thấy rằng Docker file được ghi đè lại.
Và điều này sẽ thêm các khối copy mới bao gồm các khối xây dựng và ordering các lớp khác nhau
bao gồm domain và infrastructure.
Và đây là những thứ mà chúng ta sẽ thêm Docker file mới tạo từ ordering API.
Docker file bao gồm nhiều bước, bao gồm cả chuẩn bị base image và xây dựng ứng dụng
với việc lấy tham chiếu từ các dependencies cần thiết và xuất bản ứng dụng.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ tạo một image cuối cùng để xuất bản và chạy ordering microservices ở đây.
Điều quan trọng là khi chúng ta containerizing ordering API, bạn có thể nhận thấy những blocks
và messaging class library blocks đã được thêm.
Và cũng vậy, bạn có thể thấy các clean architecture layers đã được thêm theo cách chúng ta triển khai ordering
API.
Vậy điều này rất quan trọng để containerizing ordering API nhằm xây dựng ordering image với implementation mới nhất.
Vậy sau khi containerizing ordering microservices, bước thứ hai là cấu hình docker-compose file.
Nếu bạn mở docker-compose.yml file, bạn có thể thấy rằng chúng ta không có ordering microservices và
docker file được bao gồm trong docker-compose.yml file này.
Và file này định nghĩa cách các containers của chúng ta được điều phối.
Và cho ordering microservices, chúng ta chưa điều phối nó, và chúng ta cần thêm một section tương tự như
Catalog, Basket và discount microservices.
Cho mục đích đó, tôi sẽ click chuột phải lại trên ordering API, và lần này tôi sẽ thêm
container orchestrator support.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể thêm Docker support lần cuối cùng.
Và bây giờ tôi sẽ click vào Container Orchestrator support và chọn docker-compose và chọn
hệ điều hành đích là Linux.
Và nhấp vào nút okay.
Ở đây bạn có thể thấy rằng ngay sau đó ordering microservice xuất hiện trong Docker compose Yaml file của chúng ta.
Trong định nghĩa này bạn có thể thấy image, đó là tên Docker image cho ordering API.
Và ở đây bạn có thể thấy các hoạt động build, đó là build context và đường dẫn docker file.
Chỉ định vị trí Docker file cho ordering API nằm ở đâu.
Sau khi định nghĩa docker-compose.yml file, chúng ta sẽ đi đến bước cuối cùng, đó là override
các cài đặt trong docker compose override HTML file.
Để mục đích đó, tôi sẽ mở docker compose override file, và nếu bạn cuộn xuống, bạn
có thể thấy rằng các cấu hình liên quan đến ordering API được tạo từ Visual Studio khi chúng ta thêm
hỗ trợ container orchestrator.
Nhưng chúng ta cần sửa đổi các cấu hình này theo với các cấu hình ordering microservice của chúng ta.
Ví dụ, chúng ta cần sửa đổi các số cổng và thêm các biến môi trường theo với
ordering API, application settings, Json file, và những thứ khác.
Hãy bắt đầu với các số cổng.
Nếu bạn nhìn vào các số cổng trong slide, bạn có thể thấy rằng ordering microservice exposing 5003
và 5053 cho môi trường cục bộ, và exposing 6003 và 6063 cho môi trường Docker.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ expose các số cổng ordering microservice bắt đầu với số 60.
Và nếu bạn quay lại cấu hình của chúng ta tôi sẽ sửa đổi các số cổng.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sửa đổi và expose các cổng 880 và 881 với 6003 và 6063.
Sau khi định nghĩa các số cổng và ánh xạ các số cổng, chúng ta có thể chuyển sang các biến môi trường.
Khi chúng ta đang thiết lập các biến môi trường, chúng ta nên kiểm tra tệp cài đặt ứng dụng ordering API
tệp.
Nếu bạn mở tệp cài đặt ứng dụng ordering API, chúng ta cần ghi đè tất cả các cấu hình tùy chỉnh này
dưới môi trường.
Các biến trên tệp Docker Compose override HTML.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thiết lập.
Tiếp theo trong chuỗi cơ sở dữ liệu, cài đặt message worker, quản lý tính năng, và vân vân.
Và bất cứ khi nào chúng ta đang thiết lập và ghi đè các cấu hình này, chúng ta nên thay đổi tên máy chủ
từ local Los sang tên cục bộ cho cơ sở dữ liệu.
Chúng ta sẽ thay đổi local Los này thành order DB, và đối với message worker chúng ta sẽ thay đổi local Los thành
e-commerce MQ.
Và ngay sau đó chúng ta cũng nên ghi đè quản lý tính năng và order fulfillment khi ghi đè
các biến môi trường.
Vậy bạn có thể thấy các cấu hình này.
Tôi sắp ghi đè các cấu hình này dưới tệp Docker Compose override HTML và phần
ordering API.
Vậy ở đây bạn có thể thấy các biến môi trường.
Tôi sắp sửa đổi tất cả các biến môi trường theo kiến trúc của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ ghi đè các biến môi trường với các cài đặt kết nối.
Và đặt hai dấu gạch dưới và các cài đặt kết nối cơ sở dữ liệu.
Ở đây bạn có thể thấy tên máy chủ là order db database.
Cũng là order db user id sa và mật khẩu là boolean 1 to 8.
Bạn có thể thấy ở đây và sai, false và trusted certificate là true.
Và ngay sau đó bạn có thể thấy các cài đặt message broker.
Theo các cài đặt message broker, chúng ta có thể đặt hostname là Amqp và tên message broker.
và số cổng, tên người dùng guest và mật khẩu guest và quản lý tính năng cho tệp order.
Movement là false.
Vậy điều quan trọng lại là các tên máy chủ mà chúng ta đặt order DB, đó là container cơ sở dữ liệu SQL Server.
tên container mà bạn có thể xác minh từ đầu tệp này.
Tên order là tên container mà chúng ta có thể kết nối và giao tiếp từ ordering microservices của chúng ta đến order database.
Và cũng chúng ta sẽ giao tiếp với message broker từ ordering microservices.
Với mục đích đó, tôi sẽ chỉnh sửa phần Dependson dưới environment để làm cho ordering microservices phụ thuộc vào các dịch vụ khác nhau, bao gồm order db và Message Broker.
Vậy hãy lưu tệp này và thực hiện các cấu hình ordering API theo cách này.
Bằng cách này, chúng ta đã hoàn thành việc tạo và điều phối container microservices với Docker và Docker Compose để đảm bảo các dịch vụ có thể chạy trong môi trường như production.
So please save this file and make the configurations ordering API in this way.
By this way, we have completed the container rising and orchestrating microservices with Docker and
Docker Compose that ensure services can run in environment like production.