Trong video này, chúng ta sẽ kiểm tra công cụ triển khai của chúng ta, đó là Docker compose cho tất cả các microservices
và các backing services.
Vậy chúng ta sẽ chạy ứng dụng của mình trên môi trường Docker với Docker compose và kiểm tra tất cả các microservices,
bao gồm các backing services trong Docker network.
Vậy chúng ta sẽ thực hiện kiểm tra, publish và subscribe basket checkout event sử dụng MassTransit
giữa basket và ordering microservices trong môi trường Docker compose.
Vậy hãy mở Visual Studio và mở solution ứng dụng của chúng ta, đó là microservices.
Vậy một trong những tính năng tốt nhất của Visual Studio là sử dụng Docker compose running profile trong
ứng dụng của bạn.
Đây là một trong những tính năng tinh tế từ Visual Studio mà chúng ta có thể debug các microservices với chạy
Docker compose profile trong môi trường Docker.
Nhưng trước tiên tôi sẽ chuẩn bị môi trường.
Bạn có thể nhấp chuột phải vào docker compose và chọn properties để bạn có thể chọn launch actions
cho mỗi microservices.
Ở đây bạn có thể thấy basket API không làm gì cả.
Khi chúng ta chạy Docker compose, bạn có thể thay đổi các microservices khác và đặt launch actions như
không làm gì cho catalog microservices, discount, gRPC và ordering API không áp dụng.
Và được, đây là docker compose running profile.
Vậy bây giờ tôi sẽ nhấp chuột phải vào docker compose và đặt nó làm startup project.
Như bạn có thể thấy rằng khi chúng ta sử dụng Visual Studio, rất dễ dàng để cấu hình Docker compose
cấu hình khởi động để bắt đầu các microservices cần thiết.
Ở đây bạn có thể thấy Docker Compose running profile được tích hợp trong Visual Studio, nhưng nếu bạn không sử dụng
Visual Studio, bạn có thể bắt đầu Docker Compose một cách thủ công.
Ở đây bạn có thể thấy rằng nếu bạn vào vị trí file Docker Compose Yaml và chạy lệnh Docker Compose
up với việc chỉ định file Docker Compose và override Yaml, bạn có thể bắt đầu các microservices cần thiết
một cách thủ công, nhưng tôi muốn sử dụng công cụ Visual Studio khi chạy Docker Compose trong môi trường Docker.
Để làm điều đó, hãy chắc chắn rằng Docker desktop của bạn đang chạy.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã bắt đầu Docker Compose trước khi chạy ứng dụng của mình.
Nhưng bây giờ tôi sẽ lại bắt đầu Docker Compose, bao gồm các authentic microservices mới được phát triển
với giao tiếp RabbitMQ, basket và discount microservices.
Để bắt đầu Docker Compose profile của chúng ta, bạn có thể đến điểm này, và lần này tôi sẽ không
debug hoạt động của chúng ta.
Đó là lý do tại sao tôi sẽ chọn nút tiếp theo, đó là start without debugging cho Docker Compose và
nhấp vào nút này.
Điều này sẽ khởi chạy lệnh Docker Compose up ở phía sau và bắt đầu các microservices, bao gồm
ordering microservices với toàn bộ Docker network kết nối với các backing services như RabbitMQ
và order DB dưới dạng SQL Server.
Vì vậy điều này sẽ mất một chút thời gian để khởi động các microservices lần đầu tiên.
Và chúng ta sẽ thấy các authentic microservices, bao gồm Docker Compose running profile của chúng ta.
Sau khi chờ đợi một khoảng thời gian nhất định, bạn có thể thấy rằng các microservices của chúng ta đang chạy trên Docker network,
và bạn có thể xem cửa sổ output.
Để hiểu được các microservices xác thực đã bắt đầu thành công.
Bạn cũng có thể xác minh từ Docker desktop nếu bạn mở Docker desktop và xem Docker compose
các container đang chạy.
Ở đây bạn có thể thấy ordering API xuất hiện, và nếu bạn mở container này, bạn có thể xem
các logs sẽ bắt đầu bằng seeding và migrating database cũng như chèn dữ liệu mới.
Khi khởi động ordering microservices ở đây bạn có thể thấy các câu lệnh insert into, đó là operaton seeding
.
Và ở cuối những logs này bạn có thể thấy ordering microservices đã kết nối thành công các backing
services như RabbitMQ message broker.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu kiểm tra của chúng ta.
Nhưng trước khi bắt đầu kiểm tra use case của chúng ta, tôi muốn xác minh ordering DB.
Nếu bạn đến đây và mở SQL Server Object Explorer và kết nối localhost cho SQL server
cơ sở dữ liệu order db.
Mở cơ sở dữ liệu.
Ở đây bạn có thể thấy order db được tạo thành công, và nếu bạn mở Expanding Tables và
nhấp chuột phải trên orders xem dữ liệu, bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai dữ liệu được seeded khi ordering application
bắt đầu thành công.
Vậy tôi sẽ xóa những hàng này để hiểu cách chúng ta có thể chèn bất kỳ order khi chúng ta thực hiện
end to end use case cho publish subscribe basket checkout event.
Vậy hãy xóa những hàng này đi và chúng ta có thể xem và xác minh cách chúng ta có thể chèn bất kỳ bản ghi nào vào bảng order.
Và sau đó chúng ta có thể bắt đầu use case dự định của chúng ta.
Chúng ta có thể bắt đầu bằng cách xác minh health checks của container.
Vui lòng mở Postman của chúng tôi và nếu bạn mở Postman, bạn có thể truy cập vào basket.
Và vui lòng lấy health của basket.
Microservices bằng cách gửi HTTP get requests đến health endpoint.
Nhưng trước tiên dĩ nhiên chúng ta nên thay đổi environment localhost thành Docker, vì bây giờ chúng ta đang
chạy toàn bộ môi trường Docker.
Để gửi HTTP request, chúng ta nên thay đổi environment thành Docker và bạn có thể xác minh rằng
basket URL bắt đầu với 60.
Vậy sau đó bạn có thể gửi HTTP get request đến health của basket và xác minh rằng basket.
Microservices đang hoạt động bình thường và trong các entries bạn có thể thấy rằng basket microservices đã kết nối thành công
RabbitMQ.
Bạn có thể thấy mass transit entry.
Và nếu bạn cuộn xuống bạn có thể thấy kết nối thành công tới PostgreSQL database và Redis distributed
cache.
Và theo cách tương tự tôi sẽ kiểm tra health status của ordering microservices.
Nếu bạn truy cập vào ordering health endpoint, bạn cũng có thể thấy rằng ordering URL bắt đầu với
60.
Điều đó có nghĩa là Docker environment và đây là endpoint.
Gọi health endpoint và gửi HTTP GET request tới ordering microservices để xác minh rằng ordering cũng khỏe mạnh.
Và như bạn có thể thấy trong các entries, chúng ta đã kết nối thành công RabbitMQ từ ordering microservices
và kết nối thành công SQL Server từ ordering microservices.
Điều đó có nghĩa là đã đến lúc thực hiện use case end to end.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách tạo một basket mới vào ứng dụng của chúng ta, và sau đó chúng ta sẽ gửi HTTP POST
request cho checkout basket trong basket microservices, request này sẽ publish basket checkout event
tới RabbitMQ và consume từ ordering microservices, ordering microservices sẽ tạo
một bản ghi order mới dưới cơ sở dữ liệu SQL Server.
Vậy hãy mở Postman của chúng ta và quay lại HTTP request của basket microservices và đi tới HTTP POST
request để store basket, ở đây chúng ta sẽ tạo một basket mới với payload này.
Tôi sẽ nhấn nút HTTP send.
Cái này sẽ gửi HTTP POST request và trả về cho chúng ta một username basket được tạo.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta không debug quy trình này và nó đang chạy hoàn toàn trên môi trường chúng ta
đã bắt đầu mà không cần debug trên Docker Compose profile sử dụng Visual Studio.
Đó là lý do tại sao quy trình này sẽ được thực hiện thành công và tạo username và basket vào basket microservices của chúng ta.
Ngay sau đó chúng ta có thể checkout basket vào ứng dụng của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ gửi một HTTP POST request khác để khởi tạo quy trình checkout.
Hãy đi tới POST request này cho endpoint basket checkout.
Và ở đây bạn có thể thấy payload của chúng ta cho basket checkout DTO.
Và sau đó tôi sẽ nhấn nút HTTP send.
Để gửi HTTP POST request tới basket checkout.
Điều này sẽ bắt đầu giao tiếp bất đồng bộ với các microservice khác sử dụng RabbitMQ.
Ở đây bạn có thể thấy phản hồi trở lại thành công.
Điều đó có nghĩa là giao tiếp bất đồng bộ đã bắt đầu thành công.
Chúng ta có thể xác minh từ RabbitMQ dashboard.
Nếu bạn mở RabbitMQ dashboard và kết nối với username guest và password guest, bạn có thể thấy rằng
chúng ta đã gửi event mới vào RabbitMQ message broker mà sẽ được tiêu thụ bởi ordering microservice.
Và đây là basket checkout event mà bạn có thể xác nhận từ queues và streams.
Đây là basket checkout event handler.
Và điều này sẽ tạo một record trong năm phút trước.
Và được tiêu thụ từ ordering microservice.
Bạn có thể kiểm tra connections và channels mà đang tiêu thụ từ ordering API tới channels
trong RabbitMQ dashboard.
Vậy điều đó có nghĩa là event này được tiêu thụ từ ordering microservice mà chúng ta có thể xác nhận order được tạo mới
từ postman.
Nếu bạn mở postman và đi tới ordering microservice, và nếu bạn lấy orders với pagination, bạn
có thể gửi HTTP GET request và bạn có thể lấy một record mới được chèn từ việc tiêu thụ
Basket checkout event.
Bạn có thể thấy tên order, địa chỉ giao hàng, địa chỉ thanh toán, và những thông tin khác.
Và đây chỉ là một record trong bảng orders của chúng ta.
Bạn cũng có thể xác minh từ SQL server R.
Và tại đây bạn có thể thấy SQL Server Object Explorer dưới Visual Studio R.
Nếu tôi làm mới trang này, bạn có thể thấy các đơn hàng mới được tạo xuất hiện khi tiêu thụ
sự kiện basket checkout.
Điều đó có nghĩa là chúng tôi đã thành công trong việc publish và subscribe sự kiện basket checkout và tiêu thụ từ ordering
microservices.
Vậy bây giờ tôi sẽ dừng docker compose profile và lần này chúng ta sẽ test với debugging.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ chạy lại môi trường docker compose với debugging được bật để đi qua từng bước
các điểm Rbac.
Vậy tại đây bạn có thể thấy lần này bạn có thể nhấp vào Docker compose run profile.
Điều đó sẽ khởi động lệnh docker compose up phía sau hậu trường.
Nhưng lần này chúng ta sẽ debug các microservices của chúng ta.
Tại đây bạn có thể thấy microservices của chúng ta đã được khởi động thành công.
Bây giờ tôi sẽ mở Visual Studio của chúng ta.
Tại đây bạn có thể thấy các hoạt động seed order đã đến điểm breakpoint của chúng ta.
Và tôi nhấn F5 và xác minh rằng mọi microservices đều chạy lên thành công trong Docker compose network của chúng ta.
Và bạn có thể mở ordering API và xem rằng ordering API cũng đã khởi động thành công với seeding và
migration dữ liệu.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể thực hiện use case internet của chúng ta bằng postman.
Nếu bạn mở postman và đi tới basket post store basket.
Nếu bạn nhấn nút send lần này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể debug sự kiện đến từ Visual
Studio trong môi trường Docker đầy đủ.
Điều đó có nghĩa là tôi đang debug bây giờ từ mạng Docker và các container docker trong basket microservices.
Vậy tôi đang nhấn F5 và tạo một giỏ hàng mới trong ứng dụng to do.
Và điều này sẽ giao tiếp với discount gRPC microservices để lấy giảm giá mới nhất
và tính giá ở đây bạn có thể thấy rằng giỏ hàng của chúng ta được tạo thành công.
Và một lần nữa tôi sẽ kiểm tra giỏ hàng này từ basket microservices sẽ bắt đầu giao tiếp event driven.
Và giao tiếp event driven.
Và chúng ta sẽ tích lũy các endpoint checkout basket event.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ điều chỉnh và gửi mediator.
Điều này sẽ kích hoạt checkout basket command handler.
Và trong phương thức này về cơ bản chúng ta lấy giỏ hàng hiện tại.
Và sau đó chúng ta sẽ xuất bản sự kiện basket checkout đến RabbitMQ và xóa giỏ hàng.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã bắt đầu giao tiếp event driven.
Và điều này sẽ được tiêu thụ từ ordering microservices sẽ về cơ bản thực hiện các hoạt động này
bằng cách nhấn F10.
Bước vào hai quá trình này cùng một lúc.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo một order DTO mới để gửi lệnh này đến mediator và điều này
sẽ được xử lý bởi phương thức create order handle.
Điều này sẽ tạo một đơn hàng mới và bất cứ khi nào chúng ta tạo bất kỳ đơn hàng nào, điều này đến từ ordering
domain và raising order created domain event.
Và điều này cũng sẽ được consumed bởi ordering application layer.
Ở đây bạn có thể thấy việc intercepting và dispatching tới domain events sẽ được xử lý trong order created
event handler.
Chúng ta sẽ logging thông tin và chúng ta đang xem xét feature của chúng ta đó là order fulfillment.
Và theo Docker compose override environment variables của chúng ta, chúng ta sẽ set order fulfillment
feature thành false.
Đó là lý do tại sao nó không vào if statement này.
Và tôi đang nhấn F5 và hoàn thành quy trình.
Bạn cũng có thể xác minh order mới được tạo từ SQL Server Object Explorer.
Nếu bạn click chuột phải và view data và refresh trang này, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo dữ liệu mới trong
đây.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã kiểm thử thành công basket checkout event cho event driven asynchronous
communication.
Áp dụng mẫu thiết kế publish subscribe.