Hi, tôi là Mehmet Özkaya và chào mừng bạn đến với khóa học .NET 8 Microservices, Domain Driven Design của tôi.
CQRS, Vertical và Clean Architecture.
Tôi là một kiến trúc sư phần mềm và hiện đang tập trung vào thiết kế và triển khai kiến trúc microservice dotnet.
Vậy trong khóa học này chúng ta sẽ học về microservices trên
nền tảng .NET sử dụng ASP.NET Web API, Docker, RabbitMQ, MassTransit, gRPC, YARP API gateway,
PostgreSQL, Redis, SQLite, SQL Server, Marten, Entity Framework Core, CQRS, mediator và nhiều thứ khác nữa.
Ở đây bạn có thể tìm thấy ứng dụng tham chiếu EShop
.NET microservice Reference Application architecture và ứng dụng mẫu này được hỗ trợ bởi Microsoft
dựa trên một kiến trúc microservice được đơn giản hóa và các dịch vụ hỗ trợ trên môi trường cloud native.
Như bạn có thể thấy, kiến trúc khác nhau các ứng dụng client tiêu thụ các dịch vụ back end thông qua API gateways.
Mỗi microservice có kiểu kiến trúc, cơ sở dữ liệu khác nhau và sử dụng giao tiếp đồng bộ và không đồng bộ
với event buses.
Vậy chúng ta sẽ theo dõi ứng dụng tham chiếu này và tạo ứng dụng microservice thương mại điện tử của riêng mình
bằng cách sử dụng các triển khai mới nhất và best practices của dotnet 8 trên các môi trường cloud native.
Vậy đây là bức tranh tổng thể của dự án khóa học của chúng ta.
Và trong suốt khóa học, chúng ta sẽ phát triển tất cả các kiến trúc microservice này từng bước một.
Và cùng nhau, có một số microservices triển khai các mô-đun thương mại điện tử.
Các microservices thương mại điện tử là catalog, basket, discount, ordering, YARP API gateway, microservices và
ứng dụng web client shopping.
Và dữ liệu microservices này sẽ được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu NoSQL và quan hệ, giao tiếp qua gRPC
và RabbitMQ giao tiếp driven event, cũng như sử dụng YARP API gateway cho các hoạt động client.
Khóa học đề xuất triển khai kiến trúc định hướng microservice với nhiều microservices tự chủ,
mỗi cái sở hữu cơ sở dữ liệu của nó với việc chia sẻ một số dữ liệu và triển khai các cách tiếp cận thiết kế khác nhau
trong các kiến trúc vertical hoặc clean của mỗi microservices, sử dụng HTTP và gRPC làm giao thức giao tiếp
giữa các microservices và hỗ trợ giao tiếp không đồng bộ cho các bản cập nhật microservice trên nhiều
máy chủ dựa trên domain và integration events, và event bus là RabbitMQ.
Vậy bây giờ hãy đi sâu vào các kiến trúc microservice nội bộ.
Từng cái một, tôi sẽ bắt đầu với kiến trúc nội bộ catalog microservice.
Ở đây bạn có thể thấy kiến trúc nội bộ catalog microservice.
Và ở đây bạn có thể thấy cơ sở dữ liệu được sử dụng từ catalog microservice.
Và ở đây bạn có thể thấy các gói NuGet mà chúng ta đang sử dụng trong catalog microservice.
Vậy trong catalog microservice chúng ta sẽ sử dụng ASP.NET Core Minimal APIs và các tính năng mới nhất của
.NET 8 và C# 12.
Nó bao gồm triển khai vertical slice architecture với feature folders và một file C# duy nhất
chứa các class khác nhau trong một file.
Nó cũng bao gồm CQRS.
Triển khai sử dụng thư viện mediator, và bao gồm các pipeline behaviors xác thực CQRS
với mediator và fluent validation, và catalog microservice sử dụng thư viện Marten cho transactional
document database trên PostgreSQL của dotnet.
Vậy cơ sở dữ liệu microservice product sẽ là PostgreSQL, nhưng hoạt động như một document database sử dụng Marten
thư viện.
Và nó cũng sử dụng Carter để định nghĩa minimal API endpoint.
Và nó cũng triển khai các cross-cutting concerns như logging, global exception handling và health checks,
và nó cũng triển khai Docker file và Docker compose file để chạy product microservices và PostgreSQL
database trong môi trường Docker.
Vậy microservices tiếp theo là basket microservices, bao gồm tất cả các mục trên catalog microservice
trong basket microservices, bao gồm ASP.Net 8 web API application tuân theo Rest
API principles, Crud operations và sử dụng Redis như một distributed cache cho basket database và
basket microservices.
Triển khai proxy, decorator và cache aside patterns và tiêu thụ discount gRPC microservices cho giao tiếp đồng bộ
giữa các dịch vụ để tính toán giá cuối cùng của sản phẩm, và nó cũng phát hành basket
checkout queue sử dụng Mass transit và RabbitMQ và containerized basket microservices với Redis
và PostgreSQL database.
Vậy microservices tiếp theo là Discount microservices, bao gồm ASP.Net gRPC service application
với giao tiếp gRPC toàn bộ dịch vụ hiệu năng cao với discount và basket microservices và
áp dụng giao tiếp gRPC với proto files, Crud operations và expose gRPC services bằng cách tạo
các protobuf files này và sử dụng SQLite database connection và containerization và sử dụng Entity Framework,
core ORM, SQLite data provider và migrations để đơn giản hóa truy cập dữ liệu và đảm bảo hiệu năng cao
và áp dụng triển khai end layer architecture và containerized discount.
Microservices với SQLite database sử dụng Docker Compose và cuối cùng, microservices là ordering.
Services tuân theo các mẫu phức tạp hơn, triển khai domain driven design skills và clean
architecture với việc sử dụng best practices, và áp dụng solid principles và dependency injection principles,
và sử dụng domain events và integration events và cũng sử dụng Entity Framework core code first approach
migrations, domain driven design, entity configurations, clean Architecture implementation trên Entity
Framework core và SQL Server và nó cũng tiêu thụ RabbitMQ basket checkout event queue sử dụng
Mass Transit và RabbitMQ configuration và cuối cùng containerize ordering microservices với SQL
Server databases.
Và sau đó chúng ta có thể nói về microservices.
Asynchronous communication với RabbitMQ Masstransit cho checkout, order giữa basket và ordering
microservices.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng asynchronous microservice communication với RabbitMQ message broker service và
sử dụng RabbitMQ publish subscribe topic exchange model và sử dụng Masstransit để trừu tượng hóa
hệ thống RabbitMQ message broker và phát hành basket.
Checkout event queue từ basket microservices và subscribe những sự kiện này.
Từ ordering microservices.
Chúng ta sẽ tạo event bus message library và thêm tham chiếu vào những microservices này và containerize
hệ thống RabbitMQ message queue với basket và ordering microservices sử dụng Docker compose.
Và sau đó chúng ta sẽ giải thích irb API gateway microservices.
Chúng ta sẽ phát triển API gateways với YARP reverse proxy, áp dụng gateway routing pattern và triển khai
cấu hình YARP reverse proxy bao gồm route cluster, path transform và destinations.
Và chúng ta cũng sẽ áp dụng rate limiting với fixed window limiter trên cấu hình YARP reverse proxy.
Và chúng ta sẽ containerize các YARP API gateway microservices sử dụng Docker Compose.
Và cuối cùng chúng ta sẽ phát triển ứng dụng web client shopping đó là một ứng dụng ASP.NET Core Razor web
với Bootstrap 4 và Razor template, và nó tiêu thụ các APIs từ YARP API gateway sử dụng thư viện Refit
và với các Http client factories được tạo ra và áp dụng Bootstrap cho việc triển khai HTML.
ASP.NET Core Razor tools, view components, partial views, tag helpers, model binding và validations,
và những thứ tương tự như vậy.
Và chúng ta sẽ containerize các ứng dụng web client shopping này sử dụng Docker Compose.
Vậy có nghĩa là chúng ta sẽ học cách phát triển microservices với .NET 8 thành các ứng dụng thực tế cấp doanh nghiệp
.
Vậy chúng ta sẽ triển khai các kiểu kiến trúc khác nhau bao gồm domain driven design, vertical slice và
clean architecture.
Và chúng ta sẽ triển khai các mẫu khác nhau như solid principles, dependency injection principles, secure
và mediator pattern options, pattern, proxy và decorator pattern, publish subscribe pattern và
API gateway pattern.
Và sau đó chúng ta sẽ triển khai các loại cơ sở dữ liệu khác nhau, bao gồm NoSQL và relational databases.
Chúng ta sẽ sử dụng transactional, DocumentDB, PostgreSQL, SQLite, SQL Server, Distributed Cache, Redis
và message brokers, async communication với RabbitMQ và thư viện Masstransit và chúng ta sẽ sử dụng các.
Net libraries phổ biến bao gồm Carter, Marten, MediatR, Fluent Validation, Mapster, Masstransit, Entity
Framework Core và Refit.
Và chúng ta sẽ triển khai các kiểu giao tiếp khác nhau, bao gồm synchronous và asynchronous communication
giữa các microservices và xây dựng inter service communication có hiệu suất cao với gRPC.
Và chúng ta cũng sẽ tuân theo microservice async communication với publish subscribe design pattern
sử dụng RabbitMQ và Masstransit để kiểm tra đơn hàng giữa basket và ordering microservices.
Và chúng ta sẽ xây dựng API gateways bằng cách sử dụng Yarp reverse proxy, áp dụng gateway routing pattern.
Khóa học này đến từ kho lưu trữ GitHub trực tiếp mà cộng đồng dotnet phát triển và lớn lên cùng nhau.
.
Tôi cũng đang phát triển các kho lưu trữ aspnetrun trên GitHub với phiên bản mới nhất.
.NET 8 và tạo khóa học từ các kho lưu trữ này.
Vậy khóa học này là kho lưu trữ chính của hệ sinh thái aspnetrun.
Và đây là một khóa học sống động và phát triển cùng với các thay đổi của kho lưu trữ.
Vậy khóa học này có một mục tiêu chính là trở thành bậc thầy trong việc phát triển .NET 8 microservices với các patterns,
principles và best practices.
Khóa học này được thiết kế cho các developer phần mềm và kiến trúc sư, và bao gồm 95% các hoạt động
hands on design và development.
Áp dụng best practices với cloud native microservices, design patterns và principles, và các tính năng mới nhất
của C# 12 và .NET 8 và ASP.NET 8 như Minimal APIs, primary constructors, và
những thứ tương tự như vậy.
Khi kết thúc khóa học, bạn sẽ có được kinh nghiệm thực tế và bạn sẽ có sự hiểu biết vững chắc
về.
.NET 8 microservices và sẽ sẵn sàng để thiết kế, phát triển và triển khai các ứng dụng microservice của riêng bạn.
Tôi hy vọng bạn sẽ cùng tôi trong hành trình này và phát triển
.NET 8 microservices cùng tôi.