Trong video này, chúng ta sẽ học về các điều kiện tiên quyết của khóa học này, cách truy cập mã nguồn
và nơi tìm các slide của khóa học.
Vậy bây giờ hãy để tôi bắt đầu với các điều kiện tiên quyết.
Để theo dõi khóa học một cách hiệu quả, bạn sẽ cần tải xuống và cài đặt .NET
8.
Hãy chắc chắn rằng bạn đã cài đặt .NET 8.
Nó là xương sống của mọi thứ mà chúng ta sẽ phát triển trong suốt khóa học.
Và điều kiên tiên quyết thứ hai là Visual Studio, đó là IDE được ưa thích cho .NET
development.
Và tôi sẽ sử dụng Visual Studio để viết code, debug và test microservices của chúng ta trong
khóa học.
Và điều kiện tiên quyết thứ ba là Docker Desktop, điều này rất cần thiết để containerize microservices của chúng ta
và chạy chúng trong môi trường production được mô phỏng bằng Docker Compose, cần ít nhất bảy gigabyte
không gian trống.
Điều này cần thiết để cài đặt phần mềm cần thiết và lưu trữ project trong Docker Compose, và
điều kiện tiên quyết cuối cùng là Postman.
Postman là một công cụ phổ biến để test API mà chúng ta có thể sử dụng rộng rãi để test các
API endpoints của microservice, vì vậy bạn có thể sử dụng các liên kết trên slide.
Để tải xuống và cài đặt các điều kiện tiên quyết này, vui lòng cài đặt và tải xuống các điều kiên tiên quyết này
trước khi tiếp tục khóa học bằng cách sử dụng các liên kết trên slide.
Tiếp theo, chúng ta có thể nói về mã nguồn.
Tất cả code được viết và trình diễn trong khóa học này đều có sẵn trên GitHub, và khóa học này được
phát triển từ một GitHub repository trực tiếp mà cộng đồng .NET phát triển và phát triển cùng.
nhau.
Ở đây bạn có thể thấy tổ chức ASP.NET run trên GitHub.
Và chúng ta sẽ phát triển repository microservices ASP.NET Core.
Trong quá trình khóa học, tôi đã cung cấp liên kết trên slide.
Bạn có thể nhấp vào liên kết này và truy cập repository này.
Và ngoài ra, bạn có thể theo dõi khóa học này bằng issue về microservices repository dưới tài khoản GitHub
của tôi.
Tất cả mã repository này hoàn toàn giống nhau và hãy tự do tải xuống, khám phá và thậm chí đóng góp.
Và cũng có thể bạn có thể tải xuống mã nguồn từng section một, mỗi code section được tách riêng trong
repository này.
Bằng cách này, bạn có thể chuyển đến section và tiếp tục phát triển nơi bạn dừng lại mà không cần
phải bắt đầu từ đầu.
Vì vậy khóa học này có một repository chính dưới tổ chức ASP.NET run.
Và đây là phiên bản khóa học và phát triển cùng với những thay đổi của repository.
Và đây là từng section trong khóa học Udemy mà bạn có thể theo dõi code của mỗi section trong liên kết
repository.
Cuối cùng, chúng ta có thể nói về slide của khóa học.
Vậy mỗi bài giảng đều có những slide chi tiết tóm tắt các điểm chính và khái niệm.
Vậy những slide này có sẵn để tải xuống trong phần tài nguyên bài giảng mà bạn có thể truy cập
bài giảng Udemy và tải xuống tài nguyên.
Và cũng vậy, tôi đã thêm slide khóa học vào liên kết GitHub của repository microservices phần này.