Trong video này, chúng ta sẽ khám phá cấu trúc code của giải pháp microservice trong Visual Studio.
Hiểu cách giải pháp của chúng ta được tổ chức là rất quan trọng để điều hướng và duy trì code base của chúng ta
một cách hiệu quả.
Vậy hãy bắt đầu với thư mục services.
Nếu bạn mở giải pháp, bạn có thể thấy thư mục services.
Thư mục services bao gồm tất cả các microservices dưới cấu trúc thư mục.
Và tại đây bạn có thể thấy các microservices Catalog, Basket, Discount và Ordering được đặt trong thư mục services.
thư mục.
Và tất cả những dịch vụ này đều là dự án ASP.NET Web API.
Và chúng được cấu trúc để đóng gói logic domain và dependencies của riêng chúng.
Và sau đó chúng ta có thể kiểm tra thư mục API gateways.
Và nếu bạn mở thư mục API gateways, bạn có thể thấy API gateway nằm ở đây.
API gateways là một thành phần quan trọng trong kiến trúc của chúng ta, hoạt động như điểm vào cho clients để
giao tiếp với các microservices của chúng ta.
Vậy sau đó, bạn có thể thấy thư mục web applications ở bên trong thư mục web applications.
Bạn có thể thấy ứng dụng Shopping Web ASP.NET.
Vậy có một ứng dụng shopping web client.
Và đây là ứng dụng front end tương tác với các dịch vụ back end của chúng ta thông qua API gateways.
Chúng ta cũng có một thư mục building blocks.
Nếu bạn mở building blocks, bạn có thể thấy rằng code chung được chia sẻ giữa các microservices
được đặt trong thư mục building blocks.
Ví dụ, các abstract classes, cross-cutting concerns, và các NuGet packages chung được lưu trữ trong
thư viện class Building Blocks.
Ngoài ra, chúng ta có một thư viện class Building Blocks messaging bao gồm các libraries để gửi tin nhắn, xử lý sự kiện,
và các tiện ích dùng chung khác.
Cuối cùng, bạn có thể thấy rằng chúng ta có Docker Compose environment và đây là các Docker Compose files.
Bạn cũng sẽ nhận thấy rằng các compose files nằm ở root.
Và chúng rất quan trọng để orchestrating tất cả các microservices trong Docker environment và đảm bảo rằng chúng
có thể được triển khai và mở rộng cùng nhau.
Vậy nếu chúng ta đi sâu vào các microservices của chúng ta dưới thư mục services, bạn có thể thấy rằng chúng ta có catalog
và basket microservices và cả hai đều sử dụng ASP.NET Core Minimal APIs và đây là một phương pháp để xây dựng
các HTTP APIs có hiệu suất cao.
Và mỗi microservice được cấu trúc theo vertical slice architecture.
Nếu bạn mở các basket và catalog microservices, bạn có thể thấy rằng cái này sẽ tuân theo vertical
slice architecture trong các thư mục products và basket.
Và tại đây bạn có thể thấy các use case được phân tách thành các thư mục theo vertical slice architecture
trong các feature folders, điều này có nghĩa là mỗi feature hoặc slice đóng gói logic, routes
và dependencies của riêng nó, dẫn đến code cô lập và dễ bảo trì.
Ngoài ra, khi tuân theo các thư mục này, những điều này triển khai các sequences bằng cách sử dụng mediators.
Nếu bạn mở một trong các thư mục, bạn có thể thấy rằng handler method tuân theo mediator và securities
triển khai khi tương tác với cơ sở dữ liệu.
Vậy nếu chúng ta xem ordering microservices dưới catalog và discount và basket, bạn có thể thấy
ordering microservices.
Đó là nơi chúng ta triển khai các mẫu phức tạp hơn sử dụng domain driven design cycles và clean
architecture.
Và ở đây bạn có thể thấy clean architecture chia thành bốn lớp riêng biệt trong ordering domain
layer.
Đây là logic kinh doanh cốt lõi và các domain entities.
Trong ordering application layer, chúng ta sẽ sử dụng domain entities để thực hiện use case và task.
Và ở đây bạn có thể thấy ordering infrastructure hỗ trợ các lớp khác bằng cách cung cấp các khả năng
như database access và external service classes.
Và ở đây bạn có thể thấy ordering API.
Đây là lớp ngoài cùng công khai microservice của chúng ta ra thế giới bên ngoài thông qua các HTTP API endpoints.
Vậy trong suốt khóa học chúng ta sẽ phát triển từng microservices và components cùng nhau và từng bước một.
từng bước một.