Trong video này, chúng ta sẽ khám phá microservices, architectures, patterns, libraries, và best
practices mà chúng ta sử dụng trong suốt khóa học.
Vì vậy, hãy để tôi bắt đầu với các kiểu architecture.
Đây là layered vertical slice, domain driven design và clean architecture.
Vertical slice architecture sẽ chia backend thành các module dựa trên tính năng có thể quản lý được, và
domain driven design sẽ giúp chúng ta căn chỉnh software của mình với các yêu cầu kinh doanh phức tạp, và
Clean Architecture sẽ tổ chức code của chúng ta thành các layer độc lập, thúc đẩy sự phân tách mối quan tâm.
Sau đó, hành trình của chúng ta cũng sẽ bao gồm các design patterns và principles chính.
Đây là solid Dikeh's mediator, proxy decorator options, pop up caching và API gateway.
Vì vậy, chúng ta sẽ áp dụng solid principles để viết code mạnh mẽ, dễ bảo trì.
Và cũng dependency injection sẽ tách rời các classes và interfaces của chúng ta.
Và chúng ta sẽ học sáu design patterns sẽ tách biệt các hoạt động read và write của chúng ta để có khả năng mở rộng tốt hơn.
Và mediator pattern sẽ giảm các dependencies giữa các objects, tạo điều kiện thuận lợi cho giao tiếp dễ dàng hơn.
Và proxy và decorator patterns sẽ thêm các behaviors mới vào các objects mà không thay đổi interfaces của chúng.
Publish subscribe pattern sẽ cho phép microservice của chúng ta giao tiếp bất đồng bộ, và chúng ta sẽ
tận dụng API gateway pattern cho request routing, aggregation, và resilience.
Và sau đó chúng ta sẽ học database management và caching.
Vì vậy, chúng ta sẽ làm việc với một tập hợp NoSQL và relational databases, bao gồm DocumentDB transactional
implementation với PostgreSQL, SQLite và SQL server.
Chúng ta cũng sẽ sử dụng Redis cho distributed caching để nâng cao hiệu suất, và cũng chúng ta sẽ tận dụng
the.
Thư viện Net.
Đây là những thư viện phổ biến.
Thư viện Net bao gồm Carter, Martin mediator, Napster, Fluent Validation và
framework core và Refit.
Carter cơ bản sẽ đơn giản hóa routing và xử lý các request của chúng ta.
Martin sẽ biến PostgreSQL thành một event store và document database, và mediator sẽ xử lý các
request và notification.
Fluent validation sẽ đảm bảo các input của chúng ta là chính xác, master sẽ xử lý object mappings của chúng ta và Masstransit
sẽ trừu tượng hóa độ phức tạp của message brokers.
Và sau đó chúng ta sẽ học về communications.
Đối với inter service communication, chúng ta sẽ xây dựng các kết nối gRPC hiệu suất cao, đặc biệt là giữa
các microservices discount và basket.
Chúng ta cũng sẽ triển khai asynchronous communication sử dụng RabbitMQ và thư viện Masstransit, cho phép
truyền message hiệu quả cho các hành động như basket checkout và order.
Create operation giữa basket và ordering microservices.
Sau đó chúng ta sẽ học về API gateways và web applications.
Chúng ta sẽ xây dựng API gateways với YARP để quản lý các request của chúng ta và định tuyến chúng đến các
microservices nội bộ thích hợp.
Implements.
Gateway Routing Pattern.
Ứng dụng web shopping của chúng ta sẽ tiêu thụ các API này bằng cách sử dụng thư viện Refit kết hợp với một Http client factory được tạo ra để thực hiện các hoạt động mạng hiệu quả.
Và cuối cùng là containerization và orchestration.
Chúng ta sẽ triển khai Docker files và Docker compose Yaml files để containerize và orchestrate các microservices của chúng ta.
Các backing services của chúng đảm bảo rằng chúng có thể được quản lý, mở rộng quy mô và triển khai một cách độc lập.
(End of translation)