Trong video này chúng ta sẽ học về các mẫu Multi-architecture của microservices.
Hãy bắt đầu bằng cách phân biệt giữa external architecture và internal architecture của mỗi microservice.
Ở đây bạn có thể thấy external architecture.
Vậy ngoài ra, các microservices làm việc cùng nhau trong một hệ sinh thái rộng lớn hơn bao gồm các ứng dụng client
tiêu thụ các API gateways.
Đó là các kết nối trực tiếp đến các backend microservices nội bộ sử dụng cơ sở dữ liệu riêng của chúng.
Tuy nhiên, nội bộ, mỗi microservice có thể có các mẫu architecture độc đáo riêng của nó và thậm chí là
technology stack được tùy chỉnh cho các trách nhiệm cụ thể như bạn có thể thấy trong hình ảnh trên slide.
Đó là.
Layered architecture, vertical slice architecture và clean architecture có thể được áp dụng cho mỗi microservice.
Chúng ta có thể gọi đây là polyglot microservices.
Vậy tại sao chúng ta cần sự đa dạng này.
Các microservice đơn giản trong cloud như Catalog và basket microservices có thể không cần những phức tạp kiến trúc tương tự
như ordering microservice cần quản lý các quy tắc business phức tạp.
Vì vậy đó là lý do tại sao nó là về việc chọn công cụ phù hợp cho công việc.
Và nó đảm bảo rằng mỗi microservice cũng đơn giản hoặc cũng phức tạp như các yêu cầu domain complexity của nó.
Ví dụ, hãy xem internal architecture của catalog và basket microservice.
Chúng tận dụng vertical slice architecture, chia chức năng thành các features độc lập và có thể quản lý được.
Bạn có thể thấy vertical slice architecture, và mỗi feature là một vertical slice độc lập có thể được
You can see the vertical slice architecture, and each feature is a self-contained slice that can be
được phát triển và kiểm tra một cách độc lập, tối ưu hóa cho tính nhanh nhẹn và khả năng bảo trì.
Mặt khác, nếu bạn có thể thấy kiến trúc nội bộ của discount microservice, discount microservice
sử dụng kiến trúc layered truyền thống hơn, đây là một phương pháp layered architecture.
Tổ chức mã thành các lớp với các vai trò cụ thể như presentation, business logic và data
access, và thúc đẩy sự phân tách mối quan tâm trong một domain ít phức tạp hơn.
Vậy nếu chúng ta tiếp tục với ordering microservices, những microservices thực sự sử dụng clean architecture
để quản lý các quy tắc kinh doanh phức tạp.
Vậy clean architecture, các lớp được phân tách, ví dụ như domain layer, application layer, infrastructure
và presentation web API layer.
Vậy kiến trúc này chia thành các services, vào các lớp rõ ràng, và mỗi lớp có trách nhiệm của riêng nó
từ các domain entities đến application logic và infrastructure, và cho phép quản lý sự phức tạp
một cách hiệu quả và phát triển hệ thống một cách graceful, vượt qua tất cả các kiến trúc.
Chúng ta áp dụng một phương pháp polyglot, có nghĩa là tùy thuộc vào bản chất của microservices, chúng ta có thể
chọn các ngôn ngữ, frameworks, hoặc databases khác nhau.
Điều đó có nghĩa là bạn có thể thấy rằng trong các microservices này sử dụng F sharp cho các nhu cầu lập trình hàm,
hoặc Python cho các tác vụ machine learning.
Hoặc bạn có thể thấy Java, DotNet, Node.js và so on.
Vậy không có giải pháp duy nhất cho tất cả trong kiến trúc microservice.
Mỗi service là một actor duy nhất trong hệ sinh thái của chúng ta, và chúng ta sẽ lựa chọn các architecture patterns
phù hợp nhất với các yêu cầu cá nhân và bản chất của công việc mà nó thực hiện.