Trong video này, chúng ta sẽ học cách theo dõi khóa học, bao gồm luồng khóa học và cách học tập.
của chúng tôi.
Hành trình của chúng ta bắt đầu với việc phát triển các microservices.
Bạn có thể thấy ở đây và chúng ta sẽ bắt đầu với catalog API microservices.
Ở đây chúng ta sẽ áp dụng vertical slice architecture và triển khai mẫu đồng bộ.
Và đây sẽ là bước nền tảng và tạo tiền đề cho các microservices còn lại của chúng ta.
Tiếp theo, chúng ta sẽ chuyển trọng tâm sang basket microservices, nơi chúng ta sẽ áp dụng distributed caching
sử dụng Redis, và điều này sẽ nâng cao hiệu suất và khả năng mở rộng của các microservices của chúng ta.
Sau đó, chúng ta sẽ tạo discount gRPC microservices.
Dịch vụ này sẽ trình bày giao tiếp microservice hiệu quả bằng gRPC, cung cấp cho chúng ta một
kênh giao tiếp giữa các dịch vụ có hiệu suất cao.
Ở đây bạn có thể thấy giao tiếp giữa basket và discount dưới dạng gRPC.
Và sau đó, việc phát triển ordering microservices sẽ diễn ra tiếp theo, nơi chúng ta sẽ áp dụng clean
architecture kết hợp với triển khai mẫu thiết kế six.
Điều này sẽ đảm bảo microservices của chúng ta có cấu trúc tốt và dễ bảo trì.
Và khi chúng ta tiến bộ theo cách này, chúng ta sẽ triển khai các mẫu giao tiếp không đồng bộ với RabbitMQ
và thư viện MassTransit.
Điều này sẽ hỗ trợ quá trình thanh toán giỏ hàng giữa basket và ordering microservices một cách không đồng bộ.
Và sau đó, một phần không thể thiếu của kiến trúc của chúng ta là API gateway, và chúng ta sẽ xây dựng một API
gateway sử dụng YARP reverse proxy.
Áp dụng Gateway Routing Pattern để có thể chuyển hướng các yêu cầu đến các
microservices nội bộ thích hợp.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ phát triển shopping map.
Để gắn kết mọi thứ lại với nhau, chúng ta sẽ xây dựng ứng dụng web client shopping.
Đây là frontend.
Ứng dụng sẽ tiêu thụ các microservices của chúng ta thông qua API gateway cung cấp một giao diện hướng đến người dùng hữu hình
cho toàn bộ hệ thống của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy phương pháp học tập của chúng tôi.
Trong suốt khóa học, đối với mỗi phần, chúng ta sẽ tuân theo phương pháp học tập của chúng ta, bao gồm
bốn bước chính.
Đó là phân tích, học, phát triển và kiểm thử cũng như triển khai.
Vì vậy, chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách phân tích cả miền và phân tích kỹ thuật cho mỗi microservices, đảm bảo chúng ta hiểu
yêu cầu kinh doanh và cảnh quan kỹ thuật cho một microservices cụ thể.
Sau đó, chúng ta sẽ đi sâu vào việc học các mẫu và nguyên tắc liên quan đến microservices hiện tại của chúng ta,
đảm bảo rằng chúng ta được trang bị kiến thức cần thiết để tiếp tục.
Và sau khi phân tích của chúng ta hoàn tất và kiến thức trong tay, chúng ta sẽ chuyển sang phát triển,
đưa những gì chúng ta đã học vào thực tế.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ phát triển các microservices của chúng ta với
.NET và C#.
Và tất nhiên, không có quá trình phát triển nào hoàn tất mà không có kiểm thử.
Chúng ta sẽ đảm bảo rằng các microservices của chúng ta mạnh mẽ và sẵn sàng cho production sau khi thực hiện kiểm thử.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ container hóa và orchestrate các microservices của chúng ta, triển khai chúng vào
một môi trường Docker cho các trường hợp sử dụng thực tế.
Bằng cách tuân theo các bước này, chúng ta sẽ có một sự hiểu biết toàn diện về các microservices e-commerce của chúng ta, cả về
các bước thiết kế và triển khai.