Trong video này, chúng ta sẽ học về các loại giao tiếp microservice, đó là giao tiếp đồng bộ và
giao tiếp không đồng bộ.
Client và các service giao tiếp với nhau thông qua nhiều loại giao tiếp khác nhau.
Về cơ bản, những loại giao tiếp này có thể được phân loại theo hai trục: giao tiếp đồng bộ và giao tiếp không đồng bộ.
Giao tiếp đồng bộ là gì?
Về cơ bản, chúng ta có thể nói rằng giao tiếp đồng bộ là sử dụng protocol Http hoặc gRPC để trả về phản hồi đồng bộ.
phản hồi.
Client gửi yêu cầu và chờ phản hồi từ service.
Điều đó có nghĩa là client code sẽ khóa thread của nó cho đến khi nhận được phản hồi từ server.
Các protocol giao tiếp đồng bộ có thể sử dụng Http hoặc Https.
Trong giao tiếp đồng bộ, client gửi yêu cầu bằng cách sử dụng protocol Http và chờ phản hồi từ service.
Điều đó có nghĩa là client gọi server và khóa các hoạt động dữ liệu của client.
Client code sẽ tiếp tục công việc của nó khi nhận được phản hồi từ Http server.
Vậy đây là điểm quan trọng - client khóa code của họ khi gọi đồng bộ và sau khi nhận được phản hồi từ Http server, nó tiếp tục công việc của nó.
Vậy hoạt động này được gọi là giao tiếp đồng bộ, nó có những ưu điểm và nhược điểm mà chúng ta cần xem xét khi chọn cách này.
Nhưng bây giờ tôi sẽ tiếp tục nói về giao tiếp không đồng bộ trong microservices.
Một loại giao tiếp khác là giao tiếp không đồng bộ.
consider when we pick this way.
But now I am going to continue to what is asynchronous communication in microservices.
Another communication type is asynchronous communication.
Vậy asynchronous communication là gì.
Về cơ bản, trong asynchronous communication, client gửi request nhưng không chờ response
từ service.
Vậy điểm chính ở đây là client không nên block một thread trong khi chờ response.
Giao thức phổ biến nhất cho asynchronous communication này là Amqp, viết tắt của Advanced Messaging
Queue protocol.
Vậy khi sử dụng giao thức Amqp, client gửi message bằng cách sử dụng các hệ thống message broker như Kafka
và RabbitMQ.
Message producer thường không chờ response.
Message này được consume từ các subscriber systems theo cách asynchronous và không ai chờ response
đột ngột.