Trong video này, chúng ta sẽ học về microservices, synchronous communication và best practices.
Như chúng ta đã nói trước đó, trong synchronous communication, client gửi một request sử dụng Http protocols
và chờ đợi response từ service.
Vậy synchronous communication protocols có thể chủ yếu là Http hoặc Https.
Bạn cũng có thể thấy hình ảnh đại diện cho Microsoft Sync communication client application được gọi là microservices
và microservices.
Trả về response bằng cách truy cập nhiều internal microservices sử dụng Http và gRPC protocol.
Đối với synchronous communication, chúng ta đã hiểu rằng chúng ta nên tuân theo request response communication model
với Http và Rest protocols, và chúng ta có thể mở rộng thêm gRPC và GraphQL.
Vậy dưới mô hình synchronous communication này chúng ta cũng có thể chia thành bốn loại.
Loại đầu tiên là Rest Http APIs khi expose từ microservices.
Loại thứ hai là gRPC APIs khi communicate giữa các internal microservices.
Loại thứ ba là GraphQL API khi structured flexible data trong microservices, và loại cuối cùng là WebSocket
APIs khi real time bidirectional communication.