Trong video này, chúng ta sẽ học về gRPC cho các remote procedure calls với hiệu suất cao.
gRPC là một hệ thống remote procedure call mã nguồn mở được phát triển ban đầu tại Google.
gRPC là một framework để kết nối các services một cách hiệu quả và xây dựng các hệ thống phân tán.
Nó tập trung vào hiệu suất cao và sử dụng giao thức HTTP/2 để vận chuyển các tin nhắn nhị phân.
Nó dựa vào ngôn ngữ protocol buffer để định nghĩa các service contracts.
Protocol buffers, còn được gọi là protobuf, cho phép bạn định nghĩa interface được sử dụng trong giao tiếp service
giữa các services bất kể ngôn ngữ lập trình nào.
Nó tạo ra các client và server bindings đa nền tảng cho nhiều ngôn ngữ.
Các use case phổ biến nhất bao gồm kết nối các services theo kiến trúc microservices và kết nối
các thiết bị di động, browser clients tới các backend services.
Vậy nên framework gRPC cho phép các nhà phát triển tạo ra các services có thể giao tiếp với nhau một cách hiệu quả
và độc lập với ngôn ngữ lập trình ưa thích của họ.
Khi bạn định nghĩa một contract với protobuf, contract này có thể được sử dụng bởi mỗi service để tự động
tạo ra mã có thể thiết lập cơ sở hạ tầng giao tiếp.
Tính năng này đơn giản hóa việc tạo ra các service interactions và cùng với hiệu suất cao,
khiến gRPC trở thành framework lý tưởng để tạo microservices và giao tiếp giữa các inter service communications.