Trong video này, chúng ta sẽ học cách gRPC hoạt động.
RPC là một hình thức giao tiếp client-server sử dụng một hàm được gọi, thay vì các cuộc gọi Http thông thường
.
Vậy trong gRPC, một ứng dụng client có thể trực tiếp gọi một phương thức trên ứng dụng server trên một máy khác
như thể nó là một đối tượng cục bộ, giúp bạn dễ dàng xây dựng các ứng dụng và
dịch vụ phân tán.
Như nhiều hệ thống RPC khác, gRPC dựa trên ý tưởng xác định một service có các phương thức,
và những phương thức này có thể được gọi từ xa với các tham số và kiểu trả về của chúng.
Ở phía server, server triển khai interface này và chạy một máy chủ gRPC để xử lý các cuộc gọi từ client.
Ở phía client, client có một setup cung cấp các phương thức tương tự như server.
gRPC client và servers có thể làm việc và giao tiếp với nhau trong các môi trường khác nhau, từ các máy chủ
đến các ứng dụng desktop của riêng bạn, và chúng có thể được viết bằng bất kỳ ngôn ngữ nào mà gRPC hỗ trợ.