Trong video này, chúng ta sẽ xem một ví dụ về cách sử dụng gRPC trong giao tiếp giữa các microservices.
Hãy suy nghĩ về điều đó.
Chúng ta có một shopping cart microservices mà expose tính năng thêm item vào shopping cart thông qua RESTful HTTP API cho
ứng dụng client.
Shopping cart này
Microservices nhận một yêu cầu duy nhất từ client và gửi nó đến các microservices khác nhau.
Tập hợp kết quả và gửi chúng trở lại ứng dụng client yêu cầu.
Những hoạt động như vậy thường yêu cầu giao tiếp đồng bộ để tạo ra phản hồi ngay lập tức.
Trong ví dụ này, các cuộc gọi backend từ shopping cart microservices được thực hiện bằng cách sử dụng gRPC.
Giao tiếp gRPC yêu cầu cả thành phần client và server.
Bạn có thể thấy trong hình ảnh rằng shopping cart microservices triển khai gRPC client.
Client thực hiện cuộc gọi gRPC đồng bộ đến các backend microservices.
Các backend microservices này được triển khai dưới dạng gRPC server.
Trong trường hợp của chúng ta, các backend microservices là product và discount microservices.
Shopping cart tham chiếu thông tin chi tiết sản phẩm và cũng lấy thông tin chiết khấu mới nhất trước khi thêm
item vào cart.
Như bạn có thể thấy rằng các endpoint gRPC phải được cấu hình cho giao thức HTTP/2 mà là bắt buộc
cho giao tiếp gRPC.
Trong thế giới microservices, hầu hết giao tiếp sử dụng các mẫu giao tiếp không đồng bộ, nhưng một số
hoạt động yêu cầu các cuộc gọi trực tiếp để có phản hồi ngay lập tức.
gRPC nên là lựa chọn chính cho giao tiếp đồng bộ trực tiếp giữa các backend microservices.
Đó là một giao thức giao tiếp hiệu suất cao dựa trên HTTP/2, và protocol buffers làm cho nó trở thành một lựa chọn hoàn hảo
.