Trong phần này chúng ta sẽ phát triển các microservices ứng dụng web shopping với thư viện Http client factory nhanh chóng.
Và ứng dụng này sẽ là ứng dụng client cho kiến trúc ứng dụng tham chiếu của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy bức tranh toàn cảnh mà chúng ta sẽ phát triển từng bước một.
Như bạn có thể thấy chúng ta ở điểm này và chúng ta sẽ bắt đầu xây dựng shopping, ứng dụng web.
microservices.
Và đây sẽ là ASP.Net web application razor page và bootstrap cho Tema.
Và ở đây bạn có thể thấy kiến trúc bên trong của ứng dụng shopping web client với Refit.
Về cơ bản ứng dụng này sẽ tương tác với các microservices backend của chúng ta thông qua API gateway IRB.
sử dụng Refit và Http client factory.
Và chúng ta sẽ đề cập đến ứng dụng web UI shopping microservice.
Và chúng ta sẽ xây dựng presentation layer.
Và đây sẽ là ASP.Net application razor page với implementasi Bootstrap Fatima sử dụng.
repository ASP.Net Run Basics.
Và chúng ta sẽ sử dụng ASP.Net Core Razor tools bao gồm web components, partial weaves, tag helpers,
model building, và các công cụ khác.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu với việc tạo catalog basket ordering models cho ứng dụng web shopping để.
sử dụng các endpoint API gateway irb sử dụng thư viện Revit, nó tạo ra Http client factories.
và thư viện refit client factory bao gồm rest library được lưu loại tự động và chúng ta có thể tạo các.
clients được tạo sử dụng thư viện Refit và chúng ta cũng sẽ phát triển catalog service, AI Basket Service và AI
clients using the Refit library and we will also develop a catalog service, AI Basket Service and AI
ordering service interface với Refit library cho HTTP client factory libraries, và chúng ta sẽ phát triển
index card product detail checkout và ordered HTML và các trang để tiêu thụ IRB, API gateway và trains
bằng cách sử dụng các AI service interfaces vào trang IRB với ứng dụng ASP.NET.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ đóng container hóa và điều phối ứng dụng web shopping trong môi trường Docker Compose của chúng ta.
Vậy bây giờ hãy để tôi giải thích các bước phát triển ứng dụng web client shopping.
Bước đầu tiên là web UI ứng dụng web shopping microservices.
Và chúng ta sẽ tạo ứng dụng web ASP.NET sử dụng Razor page.
Và ứng dụng này sẽ sử dụng repository ASP dotnet run basics như một điểm khởi đầu.
Và ứng dụng này được tạo kiểu bằng cách sử dụng Bootstrap bốn.
Và cũng chúng ta sẽ tận dụng các công cụ ASP.NET Core Razor bao gồm các web components, partial waves, tech
helpers, và những cái khác.
Và bước thứ hai là tạo các data models.
Chúng ta sẽ định nghĩa các models cho catalog basket và ordering mà sẽ đại diện cho các cấu trúc dữ liệu
được sử dụng trong ứng dụng web shopping.
Và sau đó chúng ta sẽ tiêu thụ ERP API gateway.
Điều đó có nghĩa là những models này sẽ được sử dụng để tương tác với các endpoints của ERP API gateway.
Và bước thứ ba chúng ta sẽ triển khai Refit HTTP client factory library.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng Refit library, đó là một thư viện REST tự động được lưu loại để tạo các
clients được tạo.
Điều này sẽ đơn giản hóa việc tiêu thụ REST APIs bằng cách trừu tượng hóa các HTTP calls thành một interface đơn giản, và chúng ta
sẽ tạo ra các client với Refit, phát triển catalog service, AI basket service và AI ordering
service interfaces với Refit, và chúng ta sẽ tận dụng Http client factory để giao tiếp Http hiệu quả.
Và ở bước thứ tư, chúng ta sẽ phát triển razor page và chúng ta sẽ tạo ra các trang khác nhau như
index card, product detail, checkout và order HTML page với các file C sharp, và mỗi C sharp page
model sẽ sử dụng các endpoint của ERP API gateway bằng cách sử dụng các service như catalog service được triển khai
với Refit và Http client factory.
Và bước cuối cùng, chúng ta có thể nói đó là containerization và orchestration.
Chúng ta sẽ containerize ứng dụng shopping web và orchestrate nó trong môi trường Docker compose.