Trong video này, chúng ta sẽ tìm hiểu về background của dự án.
Vậy chúng ta đã nói rằng chúng ta sẽ phát triển shopping web client application và chúng ta sẽ phát triển ứng dụng này
như một ASP.Net web application với razor page và bootstrap four.
Và điều này sẽ bao gồm các công cụ ASP.Net core razor.
Và điều này sẽ consume job API gateway endpoint sử dụng thư viện Refit vào shopping web client
microservice application của chúng ta.
Và khi chúng ta phát triển ứng dụng này, chúng ta sẽ sử dụng base repository của shopping web application.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ phát triển ứng dụng này dựa trên GitHub repository này.
Ở đây bạn có thể thấy địa chỉ GitHub.
Và chúng ta sẽ sử dụng base repository này cho shopping application.
Và đây sẽ là ASP.Net Run Basics repository mà bạn có thể tìm thấy trên GitHub.
Và ứng dụng này đã triển khai monolithic architecture sử dụng ASP.Net Core và Entity
Framework Core.
Vậy chúng ta sẽ chuyển đổi ứng dụng này để consume API gateway ERB và chuyển đổi trang consume
theo API gateway ERB của chúng ta.
Vậy hãy kiểm tra GitHub repository này.
Nếu bạn mở link này, bạn có thể tìm thấy vị trí mà chúng ta đang phát triển ASP.Net Run repositories.
Nếu bạn mở ASP.Net Run repositories, bạn sẽ thấy rằng điều này sẽ bao gồm nhiều repositories
để nâng cao kỹ năng ASP.Net của bạn, bao gồm microservices, Identity Server, DevOps, gRPC, và
những thứ khác.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ tập trung vào repository ASP.Net Core Basics để chuyển đổi ứng dụng này
thành shopping web client của chúng ta.
Ứng dụng Microservice.
Nếu bạn mở link này, bạn có thể cuộn xuống.
Bạn có thể thấy đây là một ví dụ về ứng dụng e-commerce mà chúng ta sẽ sử dụng template này
bao gồm Bootstrap và các chi tiết khác.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng đây chỉ là một solution, có nghĩa là ứng dụng monolithic.
Và chúng ta đang chọn ASP.Net Core và Entity Framework Core, đồng thời sử dụng Razor Page, middleware
dependency injection và những thứ khác.
Vậy chúng ta sẽ chuyển đổi ứng dụng này để tiêu thụ ERP API gateway của chúng ta.
Nếu bạn mở folder ứng dụng này, bạn có thể thấy rằng nó sẽ bao gồm các pages.
Đây là shopping cart, checkout, confirmation, error, index, order và những thứ khác.
Vậy tôi sẽ chuyển đổi ứng dụng này bằng cách tiêu thụ từ ERP API gateway thay vì sử dụng
các repositories và databases.
Vậy bạn có thể xem xét chi tiết của repository này.
Chúng ta sẽ clone repository này và chuyển đổi các pages này theo kiến trúc microservice của chúng ta.