Trong video này chúng ta sẽ thực hiện domain analysis của shopping web microservices.
Điều này sẽ bao gồm domain models, application use cases, presentation layer và underlying data
structures.
Vậy hãy bắt đầu với domain analysis của shopping web microservices.
Chúng ta chỉ có ba main domain model cho mỗi microservice.
Những cái này sẽ bao gồm catalog, basket và ordering domain model.
Và chúng ta sẽ tạo sub domain models cho mỗi microservice.
Và chúng ta sẽ đi tới Endpoint classes và sử dụng response object của microservices.
Ví dụ, đối với catalog chúng ta sẽ sử dụng product GetProduct response và get product by id response.
Đối với basket chúng ta sẽ get và create shopping cart, shopping cart item, basket checkout models
cho ordering.
Chúng ta có thể tạo order DTO, order item DTO và value objects, và những cái khác.
Vậy điều tiếp theo chúng ta có thể kiểm tra application use cases của shopping web microservices.
Chúng ta nên định nghĩa shopping web use cases của chúng ta.
Và main use cases của chúng ta là listing products và categories.
Add product vào shopping cart và checkout shopping cart và create order.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng REST API gateway endpoints để thực hiện những use cases này.
Những cái này sẽ bao gồm HTTP Get tới Catalog Service products.
Và sau đó chúng ta sẽ tạo một basket mới với HTTP post request tới basket service basket.
Và sau đó chúng ta sẽ check out basket này bằng cách gửi HTTP post request tới endpoint này.
Và cuối cùng, chúng ta có thể lấy đơn hàng với ordering service slash orders bằng cách gửi Http.
Get request tới ordering microservices qua các endpoint YARP API gateway.
Và sau đó chúng ta có thể kiểm tra presentation layer cho ứng dụng Shopping Web client.
Như một presentation layer, chúng ta sẽ sử dụng ASP.Net Web Application Razor page và nó sẽ bao gồm index,
danh sách sản phẩm, chi tiết sản phẩm, giỏ hàng thanh toán, xác nhận danh sách đơn hàng, liên hệ lỗi và quyền riêng tư,
các tệp CSS, HTML để biểu diễn ứng dụng client và presentation layers của chúng ta.
Và ngay sau đó, chúng ta có thể kiểm tra cấu trúc dữ liệu cơ bản của shopping web.
Như một shopping fact, chúng ta không có bất kỳ data store nào và không có bất kỳ cấu trúc dữ liệu cơ bản nào vì trang này
được tiêu thụ.
YARP API gateway endpoints sử dụng thư viện Refit, nó tạo ra các Http client factories để
thực hiện các use cases của nó.