Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện phân tích kỹ thuật về shopping web microservices.
Điều này sẽ bao gồm kiến trúc ứng dụng, phân tích các mẫu và nguyên tắc thư viện, NuGet packages
và cấu trúc thư mục dự án.
Vậy hãy bắt đầu với kiểu kiến trúc ứng dụng.
Là một kiểu kiến trúc ứng dụng, chúng ta sẽ sử dụng kiến trúc truyền thống và phân lớp bao gồm
presentation layer là CSS, HTML, razor, web page và business layer là các service
classes gọi Erb, API gateway và Data layer, về cơ bản Erb API gateway gọi đến các downstream
microservices bằng cách sử dụng thư mục models.
Và ngay sau đó, chúng ta có thể kiểm tra các mẫu và nguyên tắc mà chúng ta sẽ sử dụng.
Chúng ta sẽ sử dụng Typesafe raised Http client factory Implementation service Proxy pattern, và ASP.Net razor
pages.
Và ngay sau đó chúng ta có thể kiểm tra các thư viện và NuGet packages như một NuGet package.
Chúng ta sẽ sử dụng refit Http client factory và điều này sẽ cung cấp các generated clients để efficient Http
communications.
Sau đó chúng ta có thể kiểm tra cấu trúc thư mục dự án.
Và ở đây bạn có thể thấy cấu trúc thư mục dự án của chúng ta bao gồm các thư mục presentation, model và services.
Vậy như bạn có thể thấy, trong thư mục presentation chúng ta có thư mục pages và root folder.
Bạn có thể thấy ở đây điều này sẽ đại diện cho presentation layer, thư mục page folder và WW root folder.
Và sau đó bạn có thể thấy thư mục models bao gồm các catalog, basket và ordering data models.
And after that you can see the models folder including the catalog basket and ordering data models.
Những cái này sẽ nằm dưới thư mục models.
Và cuối cùng chúng ta có thư mục services bao gồm các catalog basket và ordering service interfaces
để giao tiếp và tương tác với các downstream microservices nội bộ thông qua API gateway.
Và điều này sẽ được đặt dưới thư mục services.
Vậy đây là ứng dụng client shopping page của chúng ta.
Và nếu bạn nhìn vào hình ảnh này, bạn có thể thấy cấu trúc thư mục đầy đủ với các thư mục được mở rộng.
Theo hình ảnh này, bạn có thể thấy ứng dụng client web shopping và chúng ta có thư mục modules
bao gồm các catalog basket và ordering domain models cũng như data models.
Và chúng ta cũng có thư mục pages bao gồm các trang cart, checkout, confirmation, contact, index, order list,
product detail và product list mà đại diện cho ứng dụng E-shop và e-commerce client của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy thư mục services, bao gồm các Basket, Catalog và Ordering service
folder mà đại diện cho việc tương tác với ERP API gateway để thực hiện các use case từ đầu đến cuối
và lấy dữ liệu vào các trang của chúng ta.
Và cuối cùng, chúng ta có thể kiểm tra việc triển khai ứng dụng client web shopping.
Theo deployment, chúng ta có thể nói rằng chúng ta sẽ containerize các servers của chúng ta với Docker và đảm bảo
việc triển khai và tích hợp với ứng dụng client web shopping.
Và chúng ta sẽ triển khai Docker file và docker compose file để chạy ứng dụng client web shopping
trong môi trường Docker đầy đủ.