Trong video này, chúng ta sẽ bắt đầu phát triển ứng dụng web client mua sắm vào microservice của chúng ta
solution.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio và đi đến solution của các microservices.
Vậy đầu tiên, tôi sẽ tạo một thư mục solution mới dưới solution của chúng ta vì chúng ta sẽ
phát triển ứng dụng client trong một thư mục riêng biệt.
Để làm điều đó, vui lòng click chuột phải vào solution, chọn Add New Solution Folder và đặt tên là Web
Apps.
Bằng cách này, chúng ta có thể đóng gói tất cả các ứng dụng client dưới thư mục Web Apps, nhưng thư mục này
là một solution folder mà cần phải tạo một thư mục thực.
Để làm điều đó, tôi sẽ tạo một thư mục mới khi tạo dự án ứng dụng client mới.
Vậy bây giờ hãy tạo một dự án mới.
Tôi sẽ click chuột phải vào thư mục này, chọn Add New Project và lần này chúng ta sẽ sử dụng ASP.Net Core Web app
razor page.
Tại đây bạn có thể thấy template của dự án R là ASP.Net Core Web Application razor page.
Nếu bạn double click vào template này, bạn có thể thấy các cấu hình tên dự án và vị trí.
Tôi sẽ đặt tên dự án là shopping.web.
Và vị trí là quan trọng vì chúng ta sẽ chọn thư mục source trước tiên.
Và sau đó chúng ta sẽ thêm một solution folder Web Apps để tạo một thư mục mới dưới
thư mục này, và dưới Web Apps, chúng ta sẽ tạo ứng dụng client shopping.web
như một ASP.Net Core Web Application razor page.
Vậy hãy chắc chắn rằng tên dự án và vị trí của bạn là chính xác.
Sau đó, bạn có thể nhấp vào nút tiếp theo và có thể cấu hình ứng dụng web ASP.NET của chúng ta.
Tôi sẽ đặt một framework.
.NET 8 loại xác thực không, cấu hình Https, bật Docker và hệ điều hành Docker là
Linux.
Vậy tôi để nguyên tất cả các cấu hình và nhấp vào nút tạo.
Và điều này sẽ tạo ứng dụng khách đầu tiên của chúng ta, đó là một ứng dụng web mua sắm.
Vậy bạn sẽ nhấp chuột phải và mở File Location để xác minh rằng điều này được tạo trong source
Web Applications và Shopping Web dưới source.
Chúng ta có web application services, building blocks và API gateways giống như trong solution view.
Vậy chúng ta đã tạo ứng dụng khách shopping web dưới thư mục web application.
Và bây giờ chúng ta sẽ kiểm tra ứng dụng ASP.NET Core Web Application razor page trong solution của chúng ta.
Đầu tiên, tôi muốn cho bạn thấy rằng có một page và thư mục WW root được tạo do template
project template, đó là template ASP.NET Core Razor.
Và ở đây bạn có thể thấy các pages bao gồm index và error.
Và đây là các trang mặc định.
Và dưới pages chúng ta có một thư mục con là shared chứa layout và validation script.
Các file HTML chia sẻ một phần.
Vậy dưới root bạn có thể tìm thấy các thư mục css và library cho trang phía client.
Và sau đó bạn có thể thấy rằng ngoại trừ file này, đây là một ứng dụng web ASP.NET điển hình mà bạn có thể
xem tệp Program.cs, application settings Json và những thứ khác.
Vậy nếu bạn mở Program.cs, bạn có thể thấy rằng có sự khác biệt xuất phát từ việc thêm trang Razor
vào dependency injection container của ASP.Net.
Vì chúng ta đã chọn project template của Razor template, và sau khi xây dựng ứng dụng,
có một số Http request pipelines được cấu hình bao gồm sử dụng http redirections, static files,
routing, authorization và map các Razor pages.
Và bằng cách này, ứng dụng này trở thành một ứng dụng web Razor và ứng dụng web client.
Nếu bạn xem tệp application settings Json, điều này sẽ bao gồm tất cả các cấu hình cho
các ứng dụng client.
Vậy bây giờ tôi sẽ thiết lập số cổng cho các ứng dụng shopping web client.
Nhưng trước đó, hãy kiểm tra số cổng trong slide của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo ứng dụng shopping web client.
Và trong môi trường local, ứng dụng này sẽ expose cổng 5005 cho HTTP và cổng 5055 cho HTTPS.
Nhưng trong môi trường Docker, chúng ta sẽ expose cổng 6005 cho HTTP và 6065 cho cổng HTTPS.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ thiết lập số cổng môi trường local với các giá trị số cổng này.
Vui lòng mở Visual Studio và mở ứng dụng Shopping Web.
Nếu bạn mở properties và mở tệp Launch Settings Json, bạn có thể thấy cổng HTTP và HTTPS.
Vậy bây giờ tôi sẽ sửa đổi URL ứng dụng cho HTTP.
Chúng ta cần đặt 5005.
Và ngay sau đó, nếu bạn chuyển đến HTTPS profile, bạn có thể thấy rằng chúng ta lại có số cổng HTTP
là 5005.
Và đối với số cổng https, chúng ta cần đặt 5055 và lưu file này.
Bằng cách này, chúng ta có thể chạy ứng dụng của chúng ta trên các ánh xạ cổng của chúng ta.
Và lần này, chúng ta sẽ đặt launch browser thành true.
Vì đây là ứng dụng client, chúng ta cần xem ứng dụng client trong trình duyệt của chúng ta.
Để làm điều đó, tôi sẽ nhấp chuột phải vào shopping web application, đặt nó làm startup project và.
Sau đó, bạn có thể thay đổi Docker zoning profile thành https và nhấp nút này để chạy
chế độ https hoặc shopping với ứng dụng client.
Vậy cách này sẽ khởi động ứng dụng client của chúng ta và bạn có thể xác minh rằng lần này chúng ta sẽ mở một trình duyệt
và định vị trang index.
Ở đây, bạn có thể thấy localhost 5055.
Và đây là cổng https.
Và ở đây, bạn có thể thấy trang index của ứng dụng ASP.Net Razor web của chúng ta.
Bạn có thể tìm thấy chi tiết trang này dưới thư mục Pages và Index.
Đây là HTML của trang đầu tiên của chúng ta.
Và bạn có thể thấy trang đầu tiên.
Xem các file dưới trang index.
Ngoài ra, bạn có thể kiểm tra project console log tương tự với các microservices khác, expose
ứng dụng ASP.Net web của chúng ta lên các cổng Http và Https.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã tạo thành công và đang chạy các ứng dụng shopping web client dưới
giải pháp của chúng ta.