Trong video này, chúng ta sẽ tạo folder models cho shopping web application microservice để consume
các endpoints của irb API gateway.
Vậy hãy nhớ lại các use case chính của chúng ta.
Đó là liệt kê các sản phẩm và danh mục.
Thêm sản phẩm vào giỏ hàng và thanh toán giỏ hàng và tạo đơn hàng.
Đây là những use case chính có thể được kích hoạt từ phía client, và chúng ta sẽ sử dụng các endpoints của irb API
gateway và consume những endpoints này bằng cách sử dụng HTTP GET và POST methods.
Vậy khi chúng ta gửi những HTTP GET và POST methods, chúng ta cần lưu trữ các incoming và outgoing messages
vào folder models và domain models của chúng ta.
Để làm điều đó, tôi sẽ tạo ba domain model.
Ở đây bạn có thể tìm thấy các domain models của chúng ta bao gồm catalog, basket và ordering.
Và như một sub domain model, chúng ta có thể nói là product, get product response, get product ID response, basket, shopping
cart, shopping cart item, basket, checkout, ordering, order item, address, payment, get order response,
và những cái khác.
Vậy chúng ta sẽ tạo những domain models này vào trong ứng dụng của chúng ta.
Vui lòng mở Visual Studio.
Và đầu tiên, chúng ta sẽ tạo folder models.
Click phải vào Shopping Web application và thêm một folder mới.
Có tên là models.
Bên trong folder models, chúng ta sẽ đóng gói domain models cho shopping web application và
folder models nên khớp với các responses của các IRB API gateway endpoints và các internal microservices
endpoint responses.
Vậy hãy để tôi giải thích và đưa ra một ví dụ.
Ví dụ, khi chúng ta gửi http get request tới trang product và catalog, yêu cầu này sẽ đi
tới irb API gateway và irb API gateway sẽ chuyển hướng yêu cầu này tới các downstream microservices
và cụ thể là catalog microservices.
Vậy chúng ta có thể đi tới catalog microservices.
Và nếu bạn mở folder products vertical slice feature, và nếu bạn đi tới folder Get Products,
và nếu bạn mở Get Products endpoint, và điều này sẽ gọi get products và phản hồi theo
request và response object.
Điều đó có nghĩa là khi chúng ta gửi Http get request từ catalog và product page trong ứng dụng client,
yêu cầu này sẽ đi tới irb API gateway và điều này sẽ kích hoạt Get Products endpoint class với
việc gửi get product request và response trở lại Get Products response.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đang phân tích response của tất cả microservices và các endpoints.
Vì lý do đó, chúng ta sẽ kiểm tra tất cả các endpoint classes và trong trường hợp của chúng ta chúng ta sẽ tạo Get Product response
model với việc bao gồm IEnumerable product model khi phản hồi lại ứng dụng client web shopping của chúng ta.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã tạo một use case bắt buộc và domain models.
Ở đây bạn có thể thấy rằng đây là cho Get Products endpoint.
Khi chúng ta đang lấy product vào ứng dụng client của chúng ta, chúng ta cần các data models theo
request và response object.
Và chúng ta cần một product model như một sản phẩm.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng có thể lọc theo danh mục trong ứng dụng client của chúng ta.
Vì lý do đó, chúng ta cần một request và response object bao gồm lại IEnumerable product model.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể mở một sản phẩm duy nhất vào trang chi tiết sản phẩm của chúng ta, trong ứng dụng client.
cần một request và response object, bao gồm một single product model.
Vì lý do đó, chúng ta nên tạo tất cả các wrapper requests và response object này với định dạng giống nhau.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo product model và chúng ta sẽ tạo get product request.
Và chúng ta sẽ không bao gồm số trang và kích thước tải từ các query parameters.
Nhưng chúng ta cần ít nhất tạo wrapper classes cho product model để có thể nhận response từ
ứng dụng client và API gateway.
Và ở đây bạn có thể thấy các domain models bổ sung mà chúng ta sẽ tạo theo các use
cases của chúng ta.
Vậy hãy bắt đầu thôi.
Vậy nếu bạn quay lại dự án thực tế của chúng ta là shopping web, và đi vào thư mục models, tôi sẽ
tạo một subfolder dưới thư mục models thêm subfolder mới, tên của nó là catalog.
Vậy chúng ta sẽ tạo domain models theo từng microservices.
Đầu tiên, tôi sẽ tạo product model dưới subfolder catalog.
Thêm một class mới có tên là product model dot css.
Và trong class model này, tôi sẽ tạo một product model được thuộc về các parameters và members trong class product entity.
in the product entity class.
Ở đây bạn có thể thấy guild id string, name list, string category, string, description, string,
image file và decimal price.
Đây là một entity product điển hình khi chúng ta phát triển catalog microservices và với cùng định dạng,
tôi đã tạo product model trong ứng dụng shopping web client của chúng ta.
Và ngay sau đó chúng ta có thể tạo record types cho các wrapper classes để chứa các incoming
và outgoing requests tới API gateway và catalog microservices của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy wrapper classes get products response của chúng ta, bao gồm IEnumerable product model
đó là các products, và đây là get products by category response, bao gồm IEnumerable
product model.
Tên của nó là products?
Và đây là record type cuối cùng, đó là get products by ID response, bao gồm một single product
model có tên là product.
Vậy những cái này đến từ catalog microservices của chúng ta và các product endpoints.
Bạn có thể kiểm tra response của get products endpoint.
Và ở đây bạn có thể thấy get product by ID endpoint.
Và đây là response của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy get product by category.
Và ở đây bạn có thể thấy response của get product category endpoint chúng ta.
Và chúng ta sẽ mô phỏng tất cả các data model này trong ứng dụng client của chúng ta dưới models catalog
và product model CSV file.
Theo cách này, chúng ta có thể tiếp nhận các yêu cầu đến từ phản hồi của API Gateway Erb
và điền dữ liệu vào các domain models của chúng ta trong catalog.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã tạo các domain models của catalog.
Trong video tiếp theo, chúng ta sẽ tiếp tục với các data models của basket và ordering.