Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các domain models của basket cho ứng dụng web shopping.
Và những điều này sẽ được sử dụng bởi API gateway và các điểm cuối cho các use case checkout basket và get basket.
Ở đây bạn có thể thấy basket.
Và đây là những sub domain models của basket mà chúng ta sẽ tạo trong video này.
Vì vậy, vui lòng mở Visual Studio.
Và trước khi chúng ta bắt đầu, chúng ta nên kiểm tra microservice của basket.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo một thư mục con basket để tạo các domain models.
Nhưng trước tiên hãy hiểu các use case của chúng ta và tạo các domain models trong ứng dụng web shopping vì
ứng dụng web shopping sẽ sử dụng các API của basket microservice thông qua API gateway.
Nếu bạn mở basket API, bạn có thể đi tới thư mục basket, đó là feature folder.
Và ở đây bạn có thể thấy các endpoint của chúng ta.
Và đây là các use case mà chúng ta có thể định nghĩa endpoint và lớp handler.
Nếu bạn mở get basket và get basket print, bạn có thể thấy rằng chúng ta quan tâm đến các đối tượng request và response mà chúng ta sẽ tạo data models cho những loại này.
Vậy nên đây sẽ là các wrapper classes và record types của chúng ta.
Và đây sẽ là các lớp domain model thực tế của chúng ta, nghĩa là shopping cart domain model.
Và nếu bạn vào shopping cart, bạn có thể thấy rằng những thứ này sẽ được lưu trữ dưới models.
Những điều này sẽ bao gồm shopping cart item.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo shopping cart model và shopping cart item model trong ứng dụng web shopping của chúng ta.
That means we are going to create shopping cart model and shopping cart item model into our shopping
web application.
Và đây chỉ là cho use case get basket.
Nếu bạn xem các use case khác của chúng ta, ví dụ như store basket.
Để tạo bất kỳ basket nào, chúng ta nên gửi HTTP POST request tới endpoint này.
Tại đây bạn có thể thấy request và response object, request object lại là shopping cart model.
Và response object yêu cầu parameter username kiểu string.
Và theo cách tương tự chúng ta có thể kiểm tra endpoint checkout basket, endpoint checkout basket yêu cầu request.
Và response object.
Trong request object, chúng ta cần basket checkout model và tên của parameter là basket checkout.
DTO.
Và trong response chúng ta có một parameter boolean is success.
Vậy bạn cũng có thể kiểm tra endpoint delete basket và hiểu rằng chúng ta sẽ tạo những wrapper classes như thế này.
Và những cái này là các data models thực tế cho basket API trong shopping cart model.
Vì mục đích đó, tôi đã phân tích những domain models mà chúng ta sẽ tạo.
Trong video này bạn có thể thấy rằng đầu tiên, chúng ta cần shopping cart model và shopping cart item model để model các entities shopping cart của chúng ta.
Và chúng ta cũng cần basket checkout model.
Đây là các base models mà chúng ta sẽ sử dụng các models này vào endpoints của chúng ta.
Wrapper record types.
Tại đây bạn có thể thấy use case get basket, get basket response yêu cầu shopping cart model.
Here you can see the get basket use case get basket response requiring the shopping cart model.
Ở đây bạn có thể thấy use case lưu trữ giỏ hàng trong request.
Chúng ta sẽ gặp phải mô hình giỏ hàng mua sắm.
Và trong response chúng ta sẽ truyền tên người dùng.
Và ở đây bạn có thể thấy use case checkout giỏ hàng và chỉ số.
Chúng ta đang truyền mô hình checkout giỏ hàng với tên của DTO checkout giỏ hàng và checkout giỏ hàng.
response sẽ nhận được success.
Và cuối cùng chúng ta có thể định nghĩa delete basket response với một boolean is success.
Vậy bây giờ hãy tạo các domain model này và phát triển các basket domain model của chúng ta vào shopping web client.
application.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể đi đến các hoạt động thực tế của chúng ta.
Nhưng trước khi đó hãy để tôi đóng basket này và tập trung vào ứng dụng shopping web client.
Vậy hãy đi đến thư mục models và tôi sẽ nhấp chuột phải để thêm một subfolder mới.
Cái mà được đặt tên là basket.
Vì chúng ta sẽ tạo các domain model liên quan đến basket.
Và domain model đầu tiên của chúng ta là shopping cart model.
Vì lý do đó tôi sẽ tạo một class mới shopping cart model dot CSS.
Vậy trong class này chúng ta sẽ định nghĩa các hoạt động liên quan đến shopping cart bao gồm shopping cart item.
Và ở đây bạn có thể thấy shopping cart model và shopping cart item model.
Cái này sẽ giống hệt với các model dưới basket.
Microservices bao gồm username, items và total price và items required, và shopping cart.
mô hình item.
Và nó sẽ bao gồm số lượng, màu sắc, giá, ID sản phẩm và tên sản phẩm.
Vậy hãy lưu lại class này và phát triển hai mô hình shopping cart và shopping cart item model cho
basket.
Microservices.
Sau khi phát triển các base domain model classes, chúng ta có thể định nghĩa các wrapper classes đại diện cho use cases của chúng ta.
Đối với use case shopping cart, chúng ta cần thêm use case cho lấy basket, lưu trữ basket và xóa basket.
Cho mục đích đó.
Tôi sẽ đến cuối class này và viết các wrapper classes, bao gồm public record, get basket response và nhận và lấy parameter là một shopping cart model, tên parameter là cart.
Vậy đây là đại diện cho use cases lấy basket của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có use cases lưu trữ basket bao gồm request record type, request record type nhận shopping cart model có tên là cart như một parameter.
Và trong response bạn có thể thấy string username.
Và cuối cùng chúng ta có use case delete basket response.
Cho mục đích đó, chúng ta sẽ định nghĩa additional public record type cho delete basket response.
Và như một parameter nó nhận Boolean is success.
type taking shopping cart model which name is cart as a parameter.
And in the response you can see the string username.
And lastly we have a delete basket response use case.
For that purpose, we will define additional public record type for the delete basket response.
And as a parameter it is taking Boolean is success.
Vậy đây là những
hoặc lấy và xóa các use cases của giỏ hàng qua Basket API và định nghĩa mô hình giỏ mua sắm
và mô hình mục giỏ hàng.
Để thực hiện các use cases này qua ERP, API gateway services vào các basket microservices.
Nhưng chúng ta có các endpoint và use cases bổ sung.
Nếu bạn mở rộng giỏ hàng, bạn sẽ thấy rằng chúng ta cũng có các use cases thanh toán giỏ hàng mà chúng ta cần
định nghĩa các mô hình dữ liệu dưới ứng dụng web shopping.
Để thực hiện use case này.
Với mục đích đó, tôi sẽ tạo class bổ sung dưới folder basket, tên là basket
checkout model X.
Vậy trong class này chúng ta sẽ cơ bản định nghĩa basket checkout model.
Điều đó giống như với basket microservices.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ phát triển basket checkout model bao gồm các biến username,
customer ID, total price, first name, last name, email address, address, line, country, state
zip code, và payment details bao gồm card name, card number, expiration, CVV và payment
method.
Vậy vui lòng phát triển basket checkout model này hoặc bạn có thể sao chép từ basket microservices.
Nếu bạn vào Basket Microservices Details folder, bạn có thể tìm thấy basket checkout DTO bao gồm
các thành viên tương tự mà chúng ta có thể mô hình hóa vào shopping web client application của chúng ta.
Vậy vui lòng sao chép các thành viên này từ đây và dán vào basket model folder của chúng ta và basket checkout
class model.
Sau đó chúng ta có thể phát triển các wrapper record types của mình dưới.
Class này đến điểm này và sau class này bạn có thể đến điểm này và phát triển wrapper
classes.
Và cái đầu tiên là checkout basket request và cái thứ hai là checkout basket response.
Nếu bạn xem các định nghĩa class này, đây sẽ là public record checkout basket request và lấy
basket checkout model và basket checkout parameter name làm tham số.
Và đây sẽ là public record checkout basket response.
Cái này sẽ lấy success làm tham số, nhưng ở điểm này tôi có những mối quan tâm rất quan trọng,
đặc biệt là dòng code này.
Nếu bạn phát triển các wrapper classes này và các parameter names như thế này, bạn sẽ gặp exception
và không thể populate các giá trị parameter khi giao tiếp với API gateway irb.
Tại sao?
Chúng ta có thể nhận được exception với định nghĩa này, vì khi chúng ta làm việc với thư viện Refit và
các Http client factories được tạo ra, chúng ta nên định nghĩa các request response parameter names.
Đúng rồi.
Tương tự với các API gateway responses.
Ở đây bạn có thể thấy request parameter name.
Và chẳng hạn ở đây bạn có thể thấy checkout basket use case và data model class.
Và chẳng hạn hãy kiểm tra checkout basket use case dưới basket.
Microservices.
Nếu bạn mở basket API và đi tới use case basket checkout và đi tới Basket Checkout và chỉ định là
kiểu request.
Điều này sẽ yêu cầu basket checkout DTO và tên của tham số là basket Checkout DTO, không phải
basket checkout.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta nên định nghĩa chính xác cùng tên tham số khi chúng ta đang định nghĩa các data models của chúng ta.
Thay vì viết basket checkout vì nếu những tên tham số này không khớp với nhau,
những dữ liệu này không thể được điền khi giao tiếp với ERP API gateway.
Vì lý do đó, chúng ta nên thay đổi tên tham số của kiểu record request để giống như
định nghĩa class basket checkout và point.
Điều đó có nghĩa là tôi sẽ đến đây và sao chép tên tham số, và quay lại data model của chúng ta và dán
vào đây, đó là basket checkout DTO.
Vậy đây là triển khai mới nhất của basket checkout request.
Và đây là một vấn đề rất quan trọng.
Vì vậy, hãy chắc chắn rằng bạn đã cung cấp chính xác cùng tên tham số cho mỗi wrapper class record type
bằng cách so sánh với actual microservice endpoint class.
Vậy tôi cũng sẽ so sánh với các định nghĩa khác.
Ở đây bạn có thể thấy basket checkout model là giống nhau.
Và nếu bạn quay lại shopping cart model bạn có thể thấy tên tham số là cart.
Vậy ví dụ tôi sẽ đi tới get basket endpoint và xem tên tham số là cart.
Vậy chúng ta đang kiểm tra lớp endpoint thực tế.
Bạn có thể định nghĩa tất cả tên tham số một cách phù hợp.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã phát triển thành công các domain models của basket, bao gồm cả shopping cart
model và basket checkout model để thực hiện tất cả các trường hợp sử dụng từ basket microservices vào ứng dụng
web client shopping của chúng ta.