Trong video này, chúng ta sẽ phát triển ordering domain models cho ứng dụng web shopping.
Vậy ở đây bạn có thể thấy domain và domain submodels của chúng ta mà chúng ta sẽ đại diện và tích hợp
với ordering microservices.
Vui lòng mở Visual Studio và đi đến ứng dụng web shopping và đi đến models rồi nhấp chuột phải vào models và thêm subfolder mới có tên là ordering.
Vậy chúng ta sẽ đóng gói các mô hình dữ liệu liên quan đến ordering trong folder này.
Trước khi chúng ta bắt đầu, chúng ta có thể kiểm tra các use cases của ordering microservices.
Với mục đích đó.
Bạn có thể đi đến services ordering và mở dự án ordering API và đi đến các endpoints mà chúng ta sẽ sử dụng từ ứng dụng Shopping web client.
Ở đây bạn có thể thấy các endpoints.
Tôi sẽ tập trung vào các endpoint get khi chúng ta sử dụng từ ứng dụng client.
Cái đầu tiên là get orders.
Ở đây bạn có thể thấy get orders yêu cầu request và response object.
Trong response object, chúng ta đang chấp nhận paginated order DTO orders như một tham số.
Vậy điều đó có nghĩa là tôi cần tạo một order model.
Và model này nên được đóng gói với paginated result.
Và điều này sẽ được đóng gói với get orders response record type.
Đầu tiên, chúng ta có thể đi đến order DTO mà chúng ta sẽ tạo order model với các tham số giống nhau.
Và nếu bạn nhìn vào các tham số, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ bao gồm một số sub parameters
First of all, we can go to the order DTO that we are going to create order model with the same parameters.
And if you look at the parameters, you can see that this will be include some sub parameters which
là orders, DTO payment, DTO order status và order item DTO.
Vậy tất cả các class này, tôi sẽ chuyển đổi chúng thành model classes dưới Shopping Web Client
application.
Để giao tiếp với Http, lấy các methods từ ordering microservices.
Với mục đích đó, bạn có thể quay lại ứng dụng shopping web của chúng ta và đóng ordering, sau đó vào
thư mục con ordering dưới folder models và thêm class mới, tên là order model dot CSS.
Vậy chúng ta sẽ thêm record type như một order model và order item model, và bao gồm address và
payment model.
Vậy tôi sẽ bắt đầu với order model.
Thay vì sử dụng class.
Lần này tôi sẽ sử dụng record type, giống như ordering microservices.
Và ở đây bạn có thể thấy ordering model bao gồm ID, customer ID, order name, shipping và billing
address, payment status và order items.
Vậy chúng ta sẽ tiếp tục định nghĩa các submodules này bao gồm address model, payment model, order status
và order item model.
Vậy ngay sau định nghĩa record type này, tôi sẽ thêm các dòng code này.
Các dòng này bao gồm public record order item model bao gồm order ID, product ID, quantity
và price như một parameter, và record type members.
Và nếu bạn nhìn vào address model, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã định nghĩa address model này, bao gồm
tất cả các members này được sao chép từ orders DTO từ ordering microservices của chúng ta mà bạn có thể sao chép
và dán các record types này từ order DTO models và thay đổi tên class, address DTO thành model
order item, detailed model, order DTO model.
Và cũng có thể tiếp tục với payment model bao gồm card name, card number, và các thông tin khác.
Các members này đến từ các DTO classes, từ ordering microservices.
Và cuối cùng, chúng ta có order status bao gồm tất cả các members từ các order DTO classes.
Vậy đây là định nghĩa order model dưới ordering microservices để chứa các Http get requests
vào ứng dụng client của chúng ta.
Ngay sau đó, chúng ta có thể định nghĩa các wrapper classes, nhưng trước hết chúng ta có thể kiểm tra lại các endpoints
và use cases của chúng ta.
Đây là các get orders.
Tại đây bạn có thể tìm thấy get order response record type mà chúng ta sẽ tạo từ các order models.
Và sau đó bạn có thể thấy get orders by customer.
Tại đây bạn có thể thấy record type.
Và chúng ta cũng sẽ sử dụng get orders by name.
Và tại đây bạn có thể thấy order record type mà chúng ta có thể định nghĩa trong ứng dụng web shopping.
Và tất cả các response types này đòi hỏi một số parameters.
Cái này đòi hỏi IEnumerable order model.
Và cái này đòi hỏi lại enumerable order model, và get orders chỉ đòi hỏi pageant
result mà chúng ta sẽ tạo class này vào ứng dụng web client shopping của chúng ta.
Vậy hãy tập trung vào ordering model của chúng ta và đi đến cuối định nghĩa class này.
Bây giờ tôi sẽ định nghĩa các lớp wrapper của chúng ta, bao gồm các use case endpoint.
Tại đây bạn có thể thấy cái đầu tiên là kiểu record get orders response.
Như một tham số.
Chúng ta có thể định nghĩa kết quả được phân trang của order model, kiểu generic và orders.
Và kiểu record thứ hai là get orders by name response như một tham số.
Nó nhận IEnumerable order model orders, và cái thứ ba là get orders by customer response và
tham số là một enumerable order model orders.
Vậy hãy định nghĩa các lớp wrapper này.
Như bạn có thể thấy, lần này chúng ta cần một page entity result.
Để mục đích đó, tôi sẽ tạo một lớp bổ sung dưới ordering, đó là page entity
results.
Cái này sẽ đại diện cho một wrapper được phân tích hợp âm cho response của dữ liệu order.
Với order model.
Tại đây bạn có thể thấy rằng tôi đã tạo page entity result, đó là kiểu generic entity và.
Đây là các tham số primary constructor page index, page size, long và data và where t entity
là một class.
Vậy những định nghĩa này đến từ định nghĩa page entity result thực tế của chúng ta từ ordering microservices
mà tôi sẽ sao chép và dán tất cả các thành viên này page index, page size, count và data để bạn có thể
lưu page entity result này và quay lại order module.
Và bạn có thể thấy rằng exception của chúng ta đã biến mất.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã định nghĩa thành công các lớp wrapper và model order của mình.
Từ ordering domain model, bạn có thể nhấp chuột phải và build ứng dụng web shopping để xác minh
rằng các domain model của chúng ta đã được tạo thành công.