Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các lớp dịch vụ để sử dụng API gateway với thư viện Refit Http client factory.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở bước thứ ba, và chúng ta sẽ sử dụng Refit Http client factory để phát triển một catalog service.
I basket service và I ordering services để giao tiếp với ERP API gateway.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang sử dụng kiến trúc tuyến tính truyền thống vào ứng dụng khách của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là bây giờ chúng ta sẽ triển khai các lớp dịch vụ như logic kinh doanh và sử dụng các endpoints của ERP API gateway.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio và đi đến ứng dụng Shopping Web để tạo một Business layer.
Tôi sẽ nhấp chuột phải vào shopping web và thêm một folder mới.
Tên của nó là services.
Cái này sẽ đại diện cho logic kinh doanh của chúng ta và tôi sẽ thêm một interface mới dưới services có tên là ICatalogService.
Và interface này sẽ chịu trách nhiệm giao tiếp với ERP API gateway bằng cách sử dụng thư viện Refit.
Nhưng trước tiên, hãy phân tích xem chúng ta cần sử dụng những phương thức nào từ ERP API gateway.
Để làm điều đó, tôi sẽ mở catalog microservice dưới services.
Và nếu bạn mở catalog API và mở feature folder của products, bạn có thể thấy đây là những use cases mà chúng ta có thể sử dụng cho ICatalogService.
Vì chúng ta sử dụng catalog operations để đọc dữ liệu và hiển thị trang index của shopping web, chúng ta chỉ cần
And this interface will be responsible for the communicating ERP API gateway using the Revit library.
But before that, let's analyze which methods we need to consume from the ERP API gateway.
For that purpose, I am going to open the catalog microservices under services.
And if you open the catalog API and open the products feature folder, you can see that these are the
our use cases that we can available for the AI catalog service.
Since we used catalog operations for reading data and representing shopping web index page, we only
sử dụng các phương thức get trong ứng dụng web client shopping của chúng ta vì chúng ta chỉ sẽ lấy các sản phẩm và hiển thị
trên shopping web client, trang index của ứng dụng, trang sản phẩm và những trang khác.
Vậy bây giờ chúng ta nên tạo các phương thức này trong interface catalog service của chúng ta và tiêu thụ các endpoints này
từ YARP API gateway sử dụng các clients được sinh ra từ Refit.
Vậy nếu bạn mở, ví dụ, endpoint Getproducts, bạn có thể thấy rằng đây sẽ là request R và
response.
Và chúng ta sẽ tạo những phương thức này để nhận incoming request object với page number và page
size và trả lại một IEnumerable product response.
Vậy nếu bạn mở get product by ID, bạn có thể thấy rằng chúng ta đang gửi một Guid, ID và trả về
một single product model.
Và ở đây bạn có thể thấy get products by category và paint.
Chúng ta sẽ sử dụng thông tin category như một string category và trả về IEnumerable product model
products.
Vậy chúng ta sẽ sắp xếp những hoạt động này dưới R service layer như một catalog service mà tôi sẽ
tạo các phần thân phương thức ở đây.
Vậy bạn có thể đến đây và phát triển các phương thức R.
Đây là task get products methods, get product by ID và get product by category.
Vậy phương thức đầu tiên là task và trả lại get products response và tên phương thức là get products
và như một tham số nó đang nhận page number và page size.
Và phương thức thứ hai là trả về get product by id response và tên phương thức là get product
và nhận grid id làm tham số.
Và phương thức thứ ba có tên là get products by category response.
Trả về response này và tên phương thức là get products by category và nhận string category.
Là tham số của phương thức này, bạn có thể đi đến các response object này và xem bao gồm product
model và IEnumerable product models trong các wrapper classes mà chúng ta đã phát triển trong các video trước.
Vậy đây là triển khai của AI catalog services.
Và chúng ta đã tạo các phương thức AI catalog service để có thể tiêu thụ các endpoint Erb API gateway từ
service layer của chúng ta.
Ngoài ra, chúng ta có thể tăng cường khả năng đọc của code.
Tôi sẽ di chuyển các using statement này dưới global using.
Đến đây và thêm class mới ở đầu ứng dụng shopping web client và thêm tên class
là global Usings.
Vậy tại thời điểm này, tôi sẽ xóa tất cả các code và quay lại AI catalog services của chúng ta và di chuyển
các using statement này dưới R global Usings và đặt từ khóa global lưu file này.
Quay lại class main của chúng ta và lần này chúng ta có thể xóa các using statements này vào AI catalog interfaces của chúng ta.
Vậy bây giờ làm thế nào chúng ta có thể gửi một Http get request để tiêu thụ các Erb API gateways này vào catalog service methods.
Vậy có một cách rất hiệu quả để xử lý điều này.
Mà không cần triển khai các interface members này.
Chúng ta sẽ sử dụng Refit để tiêu thụ Erb, API gateway và twins.
Nếu bạn xem xét phần body của phương thức này trong catalog services và cấu trúc method body này giống như
định nghĩa microservice endpoint, nó nhận các tham số request và trả về một response.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể consume API's chỉ bằng cách sử dụng các thân phương thức interface.
Câu trả lời là sử dụng Refit.
Refit đang ánh xạ các đối tượng request và response của Erb API gateway endpoint bằng cách sử dụng các
client endpoint được tạo ra, mà không cần triển khai thực tế các phương thức này.
Vậy bây giờ hãy học về Refit.