Trong video này, chúng ta sẽ học Refit library là gì và cách chúng ta có thể tạo generated clients
sử dụng Refit library.
Vậy hãy bắt đầu với câu hỏi Refit là gì?
Refit là automatic type safe rest library cho dotnet core và Xamarin.
Và nó là một type safe rest HTTP client factory implementation mà chúng ta có thể sử dụng khi chúng ta consuming APIs.
APIs.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ triển khai các service layer classes cho business logic và consuming các Erb API gateway endpoints.
endpoints.
Và chúng ta sẽ sử dụng Refit để consuming Erb API gateway endpoints.
Vậy chúng ta có thể sử dụng Refit với dotnet như thế nào?
DotNet có nhiều tùy chọn khi chúng ta consuming một API.
Nếu bạn xem bài viết này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể triển khai I HTTP client factory với dotnet theo nhiều cách.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng có một loại I HTTP client factory và chúng ta có nhiều consumption patterns.
Điều này bao gồm basic usage, named clients, type clients và generated clients.
Vậy trong khóa học này chúng ta sẽ sử dụng generated clients.
Nếu bạn nhấn vào liên kết này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể sử dụng I HTTP client factory kết hợp với các third party libraries.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta sẽ sử dụng Refit.
If you click this link you can see that we can use I http client factory in a combination with the third
party libraries.
In our case we will use refit.
Refit là một thư viện dựa trên Rest cho DotNet và nó cho phép định nghĩa Rest API theo cách khai báo
ánh xạ các phương thức interface tới các endpoint.
Vậy ở đây bạn có thể thấy một cách triển khai của to do list sử dụng to do API.
Đây là to do domain model.
Và nếu bạn cuộn xuống, chúng ta có thể dựa vào các NuGet packages refit Http client factory.
Và điều này sẽ tạo ra một interface, đó là I to do service.
Và đây là phương thức với request và response object.
Và có một annotation sẽ chỉ định endpoint được sử dụng là slice todos.
Và chúng ta có thể chỉ định các request parameters như một user id, đó là tham số của method Getuser todo này
method.
Và phương thức này sẽ được cung cấp để sử dụng to do service mà không cần triển khai action method này,
và điều này sẽ được generated client bằng cách sử dụng refit Http client factory.
Và nếu bạn xem các NuGet packages, bạn có thể thấy rằng chúng ta cần cài đặt refit dot http client factory
packages.
Và ngay sau đó, bạn có thể thấy một ví dụ về cách triển khai để sử dụng GitHub API cho một user cụ thể.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã định nghĩa một GitHub API interface, và phương thức là getuser với một username được cho trước
và trả về một user cụ thể của GitHub user.
Vậy đây là annotation mà chúng ta có thể chỉ định endpoint là slash user slash username.
Vậy nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể thêm các services bằng cách sử dụng Add Refit client với
So if you scroll down you can see that we can add the services with using the Add Refit client with
truyền GitHub API như một generics vào phương thức extension này.
Và ngay sau đó chúng ta có thể cấu hình Http client với địa chỉ cơ sở và các cấu hình bổ sung.
Bằng cách này, chúng ta có thể gọi GitHub API này bằng cách gửi GitHub API dot get user và lấy lại thông tin
username vào biến R.
Vậy đây là cách triển khai đơn giản của refit vào.
.NET và chúng ta sẽ sử dụng refit khi chúng ta đang sử dụng API gateway và các internal e-commerce microservices của chúng ta.