Trong video này chúng ta sẽ cài đặt và cấu hình thư viện Revit Http client factory trong ứng dụng Shopping
Web client của chúng ta cho mục đích này.
Vui lòng mở Visual Studio và vào ứng dụng Shopping Web.
Bạn có thể đóng catalog microservices và tìm kiếm ứng dụng Shopping Web, sau đó nhấp chuột phải vào dependencies
và quản lý NuGet packages.
Lần này chúng ta sẽ duyệt tìm Revit Http client factory và chọn các NuGet packages này và cài đặt
các packages này vào shopping web của chúng ta.
Vậy bạn có thể nhấp đôi vào tệp dự án Shopping Web, và bạn có thể xác minh rằng chúng ta đã cài đặt thành công.
Sau khi cài đặt các packages này, tôi sẽ vào tệp Application Settings Json và thêm
một phần mới cho các cài đặt API và địa chỉ gateway.
Nếu bạn đến điểm này, tôi sẽ thêm một phần mới, tên của nó là API settings và bao gồm
phần này tôi đã chỉ định địa chỉ gateway và đây là https localhost 1664.
Đây là địa chỉ erb api gateway docker và số cổng.
Khi chúng ta chạy docker compose all chúng ta sẽ sử dụng URL này từ ứng dụng shopping web client.
Và sau đó chúng ta cần đăng ký thư viện Revit vào công cụ Dependency Injection ASP.Net của chúng ta.
Cho mục đích đó, tôi sẽ vào Program.cs và tìm kiếm phần add services to container của chúng ta.
Và ngay sau khi thêm Razor page tôi sẽ thêm các thư viện refit client.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ gõ Builder Services add Revit client extension method với việc truyền
URL catalog service làm kiểu generic.
Đây là extension method để thêm các đối tượng liên quan đến Revit client vào dự án ASP.Net của chúng ta,
là ứng dụng web client mua sắm.
Và ngay sau đó, tôi sẽ cấu hình Http client này bằng cách chỉ định địa chỉ cơ sở
mà chúng ta đã định nghĩa trong tệp cấu hình của mình, đó là cài đặt API gateway trong builder configuration
địa chỉ vào tệp Json cài đặt ứng dụng của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo một Http client factory cho dịch vụ catalog của mình bằng cách kết nối với địa chỉ cơ sở
là địa chỉ gateway này.
Đây là biểu diễn của điểm cuối worker API gateway Erb và URL của chúng ta.
Vậy đây là cấu hình dịch vụ catalog và Refit client của chúng ta cho ứng dụng web client mua sắm
.
Bằng cách này, Refit sẽ tạo các generated clients cho interface dịch vụ catalog của chúng ta và tiêu thụ từ
địa chỉ cơ sở này là URL docker API gateway Yarp.
Nhưng tất nhiên chúng ta nên định nghĩa các annotations trong interface Catalog Service trước khi tiến hành các interface dịch vụ catalog.
Sẽ tốt nếu chúng ta chuyển các using statements này vào global using C# của chúng ta.
Tôi sẽ chuyển các using statements này.
Đi đến global using và kết thúc ở điểm này bằng cách thêm từ khóa global.
Vậy sau khi thêm các global using statements này, chúng ta có thể quay lại Program.cs và đảm bảo rằng code của bạn
đang hoạt động đúng cách.
Vậy bây giờ chúng ta có thể đi đến interface Catalog Service.
So now we can go to the Eye Catalog Service interface.