Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các interface của catalog service sử dụng Refit Http client factory
libraries.
Vậy trước tiên, chúng ta cần hiểu những API nào mà chúng ta sẽ sử dụng từ ứng dụng web client mua sắm của chúng ta.
Nếu bạn nghĩ rằng đây là trang đầu tiên của ứng dụng e-commerce client của chúng ta, và trên trang đích đầu tiên,
bạn có thể thấy rằng chúng ta đang liệt kê các sản phẩm.
Để liệt kê các sản phẩm này, chúng ta sẽ sử dụng catalog microservices với danh sách sản phẩm từ ứng dụng client của chúng ta
sử dụng Refit và API gateway.
Và khi gửi yêu cầu, chúng ta cần phân trang vì danh sách sản phẩm không thể được liệt kê trên trang đầu tiên mà không cần phân trang,
và chúng ta sẽ gửi các sản phẩm được phân trang từ catalog microservices và sử dụng API này qua Web API gateway
và liệt kê các sản phẩm trên trang đích và trang đầu tiên của microservices của chúng ta
trong ứng dụng client.
Ngoài ra, chúng ta cần lọc theo danh mục.
Khi chúng ta gửi danh mục, chúng ta sẽ lấy các đơn hàng theo danh mục.
Để thực hiện hành động này, chúng ta sẽ gửi các yêu cầu Http GET bổ sung tới catalog microservices
qua API gateway YARP.
Và cũng có thể chúng ta có thể chọn một sản phẩm cụ thể.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ đi tới trang chi tiết sản phẩm.
Và trên trang này, chúng ta cần lấy sản phẩm theo ID với đầy đủ chi tiết.
Vì lý do đó, tôi sẽ gửi yêu cầu Http GET và gửi yêu cầu lấy sản phẩm theo ID tới client của chúng ta
For that reason I am going to again send http get request and get product by ID request to our client
ứng dụng.
Để có mục đích đó, tôi đã tạo các APIs mà chúng ta sẽ sử dụng từ ứng dụng client.
Đối với catalog, đây là get all products, get products with pagination, get products
by category và get product by ID, ở đây bạn có thể thấy rằng trong mỗi request, chúng ta đang gửi API endpoint
URL, đó là YARP API gateway, và đây là /catalog service cho biết rằng request của chúng ta
đang được chuyển hướng đến downstream catalog microservices.
Và đây là /products.
Và điều này sẽ truy xuất tất cả các sản phẩm với pagination, với category, và với thông tin get by ID.
Vậy nếu bạn quay lại Visual Studio của chúng ta, chúng ta nên hiểu cấu trúc endpoint từ các dịch vụ
catalog microservices.
Và ở đây bạn có thể thấy các use cases của product: get product by category, by ID, và get products.
Nếu bạn mở các endpoint classes, bạn sẽ hiểu cấu trúc của request và response mà chúng ta
sẽ sử dụng những request response này khi giao tiếp với catalog microservices của chúng ta.
Vậy nếu bạn xem tất cả các định nghĩa endpoint và cũng bạn có thể kiểm tra các modules dưới catalog,
chúng ta đã định nghĩa các modules để chứa tất cả các endpoints này với các đối tượng request và response cho trước.
Và chúng ta có thể xử lý với các wrapper classes để chứa incoming requests trong product model list này.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng các đối tượng model này vào trong service class của chúng ta, đó sẽ là layer business use case của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng catalog service của chúng ta yêu cầu annotation để sử dụng YARP API gateway.
Vậy bây giờ tôi sẽ thêm annotations một cách từng bước một cho mỗi method.
Ở đây bạn có thể thấy method đầu tiên là Getproducts with pagination.
Ở đây bạn có thể thấy HTTP GET operation.
Với annotation.
Chúng ta đặt GET method và bên trong GET method này tôi đã chỉ định URL endpoint, đó là
slash catalog service.
Slash products và paginated details và page number và page size sẽ được lấy từ request parameters
, cho biết các tham số của GetProducts method chúng ta.
Và cũng theo cách đó, tôi sẽ định nghĩa phương thức thứ hai, đó là get products by id, ở đây
bạn có thể thấy rằng lại một lần nữa, chúng ta sẽ sử dụng GET method và truyền slash catalog service.
Slash products và ID information, và ID sẽ được lấy từ request parameters, đó sẽ là tên tham số
của GetProduct method chúng ta.
Và cũng theo cách đó, tôi sẽ định nghĩa operation cuối cùng, đó là get products by category.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng slash catalog service slash products slash category và category name.
Category name.
Lại được lấy từ request parameters, đó là request parameter của GetProductByCategory method chúng ta.
method.
Vậy bây giờ tôi sẽ chia các operations này theo annotation type.
Và bằng cách này chúng ta có thể consume ba microservices thông qua API gateway từ shopping web client application của chúng ta.
application.