Trong video này, chúng ta sẽ phát triển một giao diện basket service bằng cách sử dụng Refit Http client factory.
Vậy nếu bạn phân tích các thao tác basket từ ứng dụng shopping web client của chúng ta, chúng ta có thể tạo basket
operation.
Và sau đó chúng ta sẽ kiểm tra basket.
Và tất nhiên chúng ta sẽ lấy basket và các chi tiết.
Vì vậy, vì lý do đó, tôi sẽ tạo các endpoint này mà chúng ta sẽ sử dụng từ ứng dụng shopping
web client.
Đây là get basket với một username nhất định, post basket với việc tạo một basket mới, delete basket
với một username nhất định.
Và cuối cùng là use case bất đồng bộ của chúng ta, đó là checkout basket operation với việc gửi http post request.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng các API này qua API gateway web từ ứng dụng Shopping Web client bằng cách sử dụng
Refit Client factory.
Vì vậy, vì mục đích đó, hãy mở Visual Studio và đi đến shopping của chúng ta, Web và Services Catalog
service.
Trong trường hợp này, tôi sẽ tạo một giao diện mới đó là I Basket Services.
Tạo giao diện mới trong thư mục services có tên là I Basket Services.
Vậy ở đây chúng ta sẽ sử dụng các thao tác liên quan đến basket của chúng ta.
Bạn có thể kiểm tra các thao tác liên quan đến basket từ services basket basket API.
Và nếu bạn đi đến feature folder basket, bạn có thể thấy các use cases basket trong folder này bao gồm
get, store, delete và checkout basket.
Và bạn có thể mở rộng thư mục Get Basket này và xem các endpoint classes để hiểu incoming
request và response object.
Và ở đây bạn có thể thấy operasi store basket http post operation.
Chúng ta sẽ gửi shopping cart module và nhận response là một username.
Và nếu bạn xem xét checkout basket, chúng ta cơ bản gửi basket checkout DTO module của chúng ta và response
trở lại.
Boolean là success.
Vậy theo những request và response object này, chúng ta đã tạo DTO và module classes
dưới module class của ứng dụng Shopping Web Client.
Nếu bạn mở rộng basket, bạn có thể thấy rằng chúng ta có shopping cart module để academic incoming requests
và thực hiện Crud operations sử dụng shopping cart module và consuming từ basket microservices
và populate data vào các module classes này khi consuming APIs dưới shopping web application.
Và bạn có thể tìm thấy basket checkout module để performing basket checkout use case với sử dụng các
wrapper classes này.
Và chúng ta sẽ sử dụng các wrapper classes này để accommodate incoming requests và consume các requests này từ
business layer của chúng ta, đó là I basket service.
Để mục đích đó, tôi sẽ tạo method bodies vào interface này và tạo annotations.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ perform các operations này vào I basket service.
Và tôi sẽ thêm một record using statement cho get basket response.
Tôi sẽ sử dụng namespace shopping web models basket.
Và cơ bản chúng ta có thể di chuyển các using statement này vào global using của chúng ta.
Vậy tôi sẽ đi đến global using và dán vào đây.
Và chúng ta có thể thêm một global keyword.
Và cơ bản điều này sẽ đại diện cho shopping web models catalog basket của chúng ta.
Và cũng tôi có thể thêm ordering vì trong video tiếp theo chúng ta sẽ thêm các hoạt động liên quan đến ordering và
refit và web services.
Vậy lưu file này và quay lại I basket service của chúng ta.
Tại đây bạn có thể thấy rằng các classes của chúng ta được kích hoạt.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có bốn methods mà chúng ta sẽ sử dụng từ basket.
Microservices qua API gateway từ ứng dụng shopping web client của chúng ta.
Cái đầu tiên là get basket với một username nhất định.
Và ở đây bạn có thể thấy annotation get slash basket, service slash basket và username được lấy từ
các request parameters đó là get basket method.
Và như một response chúng ta sẽ mong đợi get basket response mà bao gồm shopping cart module từ
R models.
Vậy method thứ hai và consume operation là store basket Http post operation.
Như một request parameter chúng ta sẽ gửi store basket request mà tên là request và response.
Như một store basket response bạn có thể thấy annotation là post và như một parameter chúng ta có thể thấy basket,
service, slash, basket và point mà chúng ta sẽ gửi http post operation.
Và consume operation thứ ba là delete basket method.
Và trong phương thức này, chúng ta sẽ truyền username làm request parameter.
Ở đây bạn có thể thấy phương thức delete.
Và làm parameter, bạn có thể thấy định nghĩa endpoint là slash basket service slash basket
slash username.
Và phương thức cuối cùng và hoạt động consume cuối cùng là post basket checkout operation.
Ở đây bạn có thể thấy checkout basket làm parameter, nó nhận checkout basket request, đó là
payload và nhận response checkout basket response.
Ở đây bạn có thể thấy HTTP post operation.
Và định nghĩa endpoint là basket service slash basket và slash checkout.
Và tất nhiên các định nghĩa endpoint này thuộc về API gateway.
Và chúng ta sẽ thực hiện các basket operations bằng phương thức này sử dụng Refit.
Tại thời điểm này, tôi muốn giải thích một trong những cân nhắc quan trọng.
Ví dụ, khi
chúng ta đang phát triển các interface methods và method parameters của mình.
Tên các parameter này phải hoàn toàn giống với định nghĩa Endpoint class.
Nếu không, Refit sẽ không mapping được outgoing request object tới consuming API.
Ví dụ, nếu bạn nhìn vào store basket, đây là parameter và đây là tên parameter
như một request.
Vậy trong basket API, nếu bạn đi tới store basket và print, các request parameter này phải giống
với định nghĩa basket này, đó là request.
Nếu không thì Refit không thể ánh xạ request object này tới sending payload và sending consuming operation
và nó sẽ không hoạt động.
Vui lòng xem xét điều này.
Ví dụ.
Bạn có thể thấy delete basket nếu bạn vào delete basket và print, bạn có thể thấy string username.
Và đây chính xác là tên parameter giống nhau trong interface members của chúng ta.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành I basket service interface và consuming operations.
Và chúng ta sẽ tiếp tục với I ordering service.