Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các interface dịch vụ đặt hàng AI bằng cách sử dụng Refit Http client
factory.
Nếu bạn nhìn vào ứng dụng e-commerce của chúng ta, chúng ta sẽ gửi các yêu cầu Http get từ các ordering microservices
qua api gateway http để liệt kê các đơn hàng theo khách hàng, v.v.
Và ở đây bạn có thể thấy hoặc sử dụng các phương thức Http get.
Chúng ta sẽ lấy các đơn hàng bằng cách Paginating và chúng ta sẽ lấy các đơn hàng theo tên.
Và chúng ta sẽ lấy các đơn hàng theo ID khách hàng.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta sẽ sử dụng endpoint API gateway.
Tất nhiên đây nên là 6064 cho môi trường.
Và ở đây bạn có thể thấy URL endpoint của chúng ta là ordering-service/orders.
Với phân trang, chúng ta có thể thêm page index và page size làm các tham số yêu cầu.
Để lấy các đơn hàng theo username, chúng ta có thể thêm /order/name/customers.
Chúng ta có thể thêm orders/customer và customer ID là guid.
Vậy hãy mở Visual Studio và đi tới R services.
Tôi sẽ tạo một interface mới đó là I ordering service dưới thư mục services.
Và cái này sẽ đại diện cho interface của chúng ta và tiêu thụ các hoạt động vào I ordering service.
Nhưng trước đó bạn có thể kiểm tra ordering microservices từ các services.
Ordering microservices.
Nếu bạn mở rộng ordering API, bạn có thể mở rộng ordering endpoint.
Và ở đây bạn có thể thấy tất cả các use case get orders, get orders by customer và get orders by name listing
dưới thư mục endpoint.
Vậy nếu bạn mở get orders, bạn có thể thấy cấu trúc get order request và response.
Và theo cách tương tự, bạn có thể kiểm tra get orders by customer để hiểu request
và response object từ ordering microservice thực tế.
Và chúng ta sẽ sắp xếp các hoạt động consume của ordering microservice này dưới modules ordering với
order module, bằng cách định nghĩa các wrapper classes và lấy kết quả từ IEnumerable order model
orders parameters.
Và ở đây bạn có thể thấy pageant result được định nghĩa trong order module mà chúng ta có thể lấy các orders với
pageant results.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ định nghĩa các phương thức để consume ordering microservice thông qua API
gateway.
Ở đây bạn có thể thấy tôi đã tạo annotations và các phương thức cho Http get operation, get orders
với việc lấy page index và page size parameter.
Và ở đây bạn có thể thấy returning a response.
Và trong response này chúng ta sẽ mong đợi pageant result trong order models.
Và nếu bạn quay lại phương thức của chúng ta, bạn có thể thấy annotation đó là Http get với parameter
name của ordering service slogan orders, page index và page size.
Giá trị này đến từ request parameters của phương thức này, và trong phương thức thứ hai chúng ta sẽ định nghĩa
get orders by name và parameter name là một string order name.
Như response, chúng ta sẽ trả lại get orders by name response, đó là một wrapper class bao gồm
mô hình IEnumerable order, và đây sẽ là HTTP get operation và định nghĩa endpoint nên là ordering service slash orders và order name sẽ được lấy từ request parameter.
Và cuối cùng chúng ta sẽ thực hiện get orders by customer bằng cách lấy customer ID và trả về get orders
by customer response.
Và đây là HTTP get method và định nghĩa endpoint để consuming API gateway Erb và lấy
response từ ordering microservice từ ứng dụng shopping web client của chúng ta.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã phát triển business layer của mình.
Bây giờ là lúc xây dựng presentation layer bằng cách sử dụng Razor page và ASP.NET basics
repository.