Trong video này chúng ta sẽ xây dựng presentation layer.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở bước thứ tư và chúng ta sẽ phát triển ASP.Net Web Application Razor page với
ASP.Net Run Basics repository.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ phát triển trang index card, product detail, checkout, order HTML và trang xem.
Và chúng ta sẽ sử dụng Erb API gateway và in từ các interface của eye service bằng cách sử dụng Refit
Http client factory libraries.
Vậy hãy mở Visual Studio.
Và ở đây bạn có thể thấy ứng dụng shopping web client của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã phát triển
thư mục model và thư mục service của chúng ta.
Và bây giờ chúng ta sẽ phát triển presentation layer của chúng ta, bao gồm page, route và cái khác.
Nếu bạn nhìn vào root folder, bạn có thể thấy rằng nó sẽ bao gồm các thư mục CSS và thư mục lib.
Và mỗi thư mục đều bao gồm các thao tác cần thiết.
Ví dụ, trong thư mục lib chúng ta sẽ triển khai Bootstrap Fatima.
Vậy đây là triển khai front end và tất cả chi tiết dưới thư mục WW root.
Và nếu chúng ta mở rộng thư mục page, nó sẽ đại diện cho các trang của chúng ta trong ứng dụng front end và bao gồm
thư mục index, error và shared.
Vậy nếu bạn mở rộng thư mục shared, nó sẽ bao gồm các thao tác HTML được chia sẻ trong quá trình triển khai
các trang khác.
Và bạn có thể thấy layout, validation scripts và partial.
Vậy nếu bạn nhìn vào index.html, bạn có thể thấy đây là một trang HTML điển hình, nhưng cũng bao gồm một số
các mô hình C# bao gồm model index model để có thể điền dữ liệu vào các
trang HTML này.
Và index model này sẽ đến từ tệp C# của tệp HTML này.
Nếu bạn nhấp nút này, nó sẽ mở rộng để hiển thị tệp C# của HTML index css.
Và nếu bạn mở class này, bạn có thể thấy định nghĩa class xuất phát từ đây.
Đây là triển khai của page model.
Và tên của class là index model mà chúng ta có thể phát triển các properties để điền dữ liệu
khi sử dụng API gateway.
Vậy trong class này, chúng ta cơ bản sẽ inject các interface I service.
Và chúng ta sẽ giao tiếp với Erb API gateway bằng cách sử dụng Refit Http client factory.
Và sau đó chúng ta sẽ điền dữ liệu vào trang HTML của chúng ta bằng cách đặt module vào bên trong class.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu phát triển ứng dụng client cho e-commerce microservice.
Nhưng như bạn có thể thấy, chúng ta cần phát triển Ccjs lib và cũng phát triển tất cả các tệp HTML pages vào ứng dụng của chúng ta.
Nhưng tôi sẽ không phát triển các hoạt động front end trong khóa học này.
Thay vào đó, chúng ta sẽ lấy các tệp HTML, CSS, js từ repository.
Repository nào?
Tôi đã đề cập rằng chúng ta có repository ASP.NET Core Basics bao gồm triển khai của
một dự án ứng dụng web e-commerce thực tế cơ bản trong một solution.
Ở đây bạn có thể thấy chi tiết các trang của ứng dụng e-commerce trong repository này mà chúng ta
sẽ sao chép các tệp này từ ứng dụng client microservice của chúng ta.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng đây chỉ là một giải pháp và một dự án web application,
bao gồm ASP.NET Core và Entity Framework Core, và sử dụng các thành phần ASP.NET Core, bao gồm
razor pages, Middlewares, dependency injection configuration và logging.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng website này khi phát triển ứng dụng client của chúng ta, đặc biệt là sao chép từ các tệp HTML,
CSS, và JavaScript để xây dựng ứng dụng web e-commerce này.
Vậy trước đó, hãy để tôi giải thích repository này.
Nếu bạn mở folder này, bạn có thể thấy cấu trúc folder của giải pháp ASP.NET Core này.
Và tôi sẽ tập trung vào WW root và page.
Tại đây bạn có thể thấy rằng nó bao gồm CSS bắt buộc và folder image.
Chúng ta sẽ sao chép từ website này.
Và cũng nếu bạn chuyển đến folder page, bạn có thể thấy rằng nó sẽ bao gồm index product, cart
checkout, confirmation order và những cái khác.
Vậy đây là những trang liên quan đến e-commerce và e-shop khi chúng ta đang tạo ứng dụng e-commerce của chúng ta.
Ví dụ, nếu bạn mở index.html, bạn có thể thấy rằng đây là một trang HTML điển hình, một đại diện
trên landing page, bao gồm tất cả các sản phẩm với pagination.
Và những cái này bao gồm partial name và partial operations.
Partial HTML.
Khi điền các sản phẩm ở đây, bạn có thể thấy rằng nó sẽ điền product partial,
mà được lấy mặc định đầu tiên từ danh sách sản phẩm.
Và nếu bạn cuộn xuống ở đây, bạn có thể thấy vòng lặp for each và liệt kê tất cả các sản phẩm bằng cách sử dụng
partial này là partial mục sản phẩm.
Vậy partial này được lưu trữ ở đâu trong ứng dụng này, dưới trang chúng ta có một thư mục shared.
Và dưới thư mục shared bạn có thể thấy đây là partial mục sản phẩm, đại diện cho mỗi sản phẩm
ở định dạng HTML và điền dữ liệu sản phẩm, ví dụ.
Tóm tắt mô hình, mô hình, giá mô hình và những thứ khác.
Và nếu bạn nhìn vào partial sản phẩm hàng đầu, lại lần nữa, đây là sản phẩm duy nhất cho sản phẩm hàng đầu
trên trang landing.
Vậy chúng ta có thể sử dụng các hoạt động HTML chung bằng cách sử dụng các thư mục shared và partial views.
Và nếu bạn cuộn xuống và quay lại index.html, bạn có thể thấy rằng làm mô hình chúng ta sẽ sử dụng index model
và điền các sản phẩm theo index model.
Và nếu bạn đi tới trang see, bạn có thể thấy rằng trong index model chúng ta cơ bản là lấy các sản phẩm
từ repository, bởi vì đây là ứng dụng duy nhất sử dụng Entity Framework code that communicating
cơ sở dữ liệu và lấy các sản phẩm.
Nhưng trong trường hợp của chúng ta, chúng ta sẽ inject các interface dịch vụ AI để tiêu thụ các endpoint Erb API gateway
và lấy các sản phẩm từ catalog microservices qua Erb API gateway.
Vậy theo cách tương tự bạn có thể kiểm tra các trang khác, bao gồm sản phẩm, chi tiết sản phẩm, và những thứ khác
tiếp theo.
Ở đây bạn có thể thấy trang HTML sản phẩm mà bao gồm liệt kê tất cả các sản phẩm ở đây và ở đây bạn
có thể thấy trang see mà đang lấy các sản phẩm từ cơ sở dữ liệu.
Trong trường hợp của chúng ta chúng ta sẽ lấy từ Erb API gateway.
Và ở đây bạn có thể thấy chi tiết sản phẩm đại diện cho một sản phẩm duy nhất với thông tin chi tiết.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng Razor page và model để lấy tên sản phẩm, giá cả
và cũng như vậy.
Và những thứ này sẽ được điền từ trang RC.
Và cũng theo cách tương tự, ở đây bạn có thể thấy trang đặt hàng.
Và cũng ở đây bạn có thể thấy trang giỏ hàng.
Và ở đây bạn có thể thấy trang thanh toán mà chúng ta sẽ bắt đầu với giao tiếp không đồng bộ.
Vậy bây giờ tôi sẽ bắt đầu sao chép từ dự án R.
Và tôi sẽ bắt đầu với thư mục gốc.
Để thực hiện kiểu dáng front end cho mỗi trang, ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có bao gồm
kiểu dáng front end, các tệp CSS và hình ảnh bao gồm bootstrap cho và thư mục hình ảnh CSS.
Chúng ta sẽ sao chép các thư mục này và dán vào ứng dụng web shopping client của chúng ta để đại diện
cho trang shop của chúng ta.
Vậy hãy xây dựng presentation layer từ repository ASP.Net basics này.
Để làm điều đó, tôi sẽ đi tới phía trên trang repository GitHub này, tôi sẽ đến đây,
nhấp vào code và sao chép liên kết clone của repository này.
Và ngay sau đó tôi sẽ mở Visual Studio bổ sung và nhấp vào clone a repository và
dán vào đây.
Vậy chúng ta sẽ tạo một repository mới.
Nhưng tôi đã clone repository này trước đó rồi.
Để làm điều đó, tôi phải đi đến vị trí đó và mở tệp giải pháp dự án này.
Và đây sẽ là kho lưu trữ cơ bản ASP.Net của chúng ta mà chúng ta sẽ sử dụng khi đang phát triển ứng dụng
khách hàng.
Vậy hãy để tôi đến đây và đóng tất cả các tab.
Và nếu bạn mở rộng trang này và đóng tất cả các tệp, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng thư mục gốc này.
Khi chúng ta đang tạo kiểu cho từng trang.
Để làm điều đó, chúng ta có thể sao chép các tệp CSS và hình ảnh này từ kho lưu trữ cơ bản ASP.Net.
Nhấp chuột phải và tôi sẽ sao chép các tệp này.
Và sau đó tôi sẽ mở kho lưu trữ microservices Icap thực tế của chúng ta.
Và đây sẽ bao gồm ứng dụng web client Shopping và đi đến thư mục gốc.
Đầu tiên, tôi sẽ xóa các thư mục Ccjs và lib này.
Vậy nhấp chuột phải vào các thư mục này và xóa tất cả các thư mục Ccjs và lib này trong ứng dụng web client Shopping
application.
Được rồi, chúng ta không thể xóa thư mục leaf.
Nó không quan trọng đối với chúng ta vì chúng ta sẽ sao chép kiểu dáng, bao gồm CSS và hình ảnh từ
ASP.Net basics.
Nhấp chuột phải và sao chép các tệp này và dán vào thư mục gốc của ứng dụng web client Shopping của chúng ta.
Nhấp chuột phải dán.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm thư mục CSS và hình ảnh cần thiết cho microservices và ứng dụng
khách hàng của chúng ta.
Sau đó chúng ta có thể tiếp tục sao chép các tệp trong thư mục page.
Nếu bạn vào thư mục page và vào thư mục con shared.
Ở đây bạn có thể thấy trang HTML layout với dấu gạch dưới, bao gồm tất cả các hoạt động chung cho mỗi trang trong
thư mục page.
Vậy chúng ta sẽ sao chép trang layout này từ ASP.NET basics.
Vậy tôi sẽ mở page, mở shared và đi đến layout.
Và tôi sẽ chọn tất cả, sao chép layout CSS HTML này và quay lại repository thực tế của chúng ta, và xóa
tất cả các tệp từ ứng dụng shopping web client của chúng ta.
Và dán vào đây và lưu tệp này.
Vậy như bạn có thể thấy, tệp này bao gồm tất cả các hoạt động cần thiết cho các hoạt động chung trong
trang, bao gồm các tệp CSS và sắp xếp header của chúng ta, bao gồm các liên kết trang index, product, card, order
và contact trong tệp này.
Và ở đây bạn có thể thấy biểu mẫu để gửi nút cho hoạt động tìm kiếm và những thứ khác.
Vậy bằng cách thay đổi trang layout này, chúng ta có thể truy cập và tiếp cận ứng dụng front end bằng cách sử dụng các
hoạt động footer và header này.
Ở đây bạn có thể thấy header và footer mà chúng ta sẽ sắp xếp layout của mình.
Và sau đó chúng ta sẽ phát triển các trang index, product, categories và các trang khác của mình.
Và tại thời điểm này, nếu bạn chạy ứng dụng shopping web này, bạn có thể thấy rằng layout của chúng ta đã được chuẩn bị thành công.
Và điều này sẽ mở trang Chrome.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có header bao gồm các liên kết product, card, order và contact.
Và chúng tôi cũng có phần footer bao gồm thông tin about và các liên kết khác.
Và đây là trang index thực tế mà chúng ta sẽ sửa đổi trong video tiếp theo.