Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các tệp HTML index và CSS với các trang Razor partial được chia sẻ.
Vậy bây giờ bạn có thể thấy rằng chúng ta có một trang index nhưng không triển khai và liệt kê các sản phẩm.
Nhưng trong ứng dụng thương mại điện tử, ở trang index chúng ta nên liệt kê các sản phẩm.
Để làm điều đó.
Tôi sẽ sao chép trang index từ kho lưu trữ ASP.Net Run Basics.
Ở đây bạn có thể thấy kho lưu trữ của chúng ta và tôi sẽ đi đến trang index HTML và sao chép toàn bộ tệp này
và quay lại đây và dán vào đây.
Và lưu tệp này.
Ở đây bạn có thể thấy đây là trang HTML của các hoạt động index.
Và chúng ta có một định nghĩa div.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có một trang Razor partial đó là top product partial và modal.
Chúng ta có thể cung cấp modal dot product list first or default.
Vậy bây giờ bạn có thể thấy rằng product list đang gặp exception mà chúng ta sẽ định nghĩa trong video này.
Nhưng trước đó hãy tập trung vào trang Razor partial này mà chúng ta sẽ tạo như một partial view
vào thư mục shared của chúng ta.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy một div khác.
Và ở đây bạn có thể thấy chúng ta đang lặp lại danh sách sản phẩm.
Và mỗi sản phẩm lại được biểu thị như một trang Razor partial đó là product item partial.
Và như một modal, chúng ta có thể truyền thông tin sản phẩm đến từ modal dot product list.
Vậy nếu bạn cuộn xuống bạn có thể thấy thêm một div.
Và cái này sẽ thực hiện các hoạt động giống nhau.
Vậy điều đó có nghĩa là trước hết chúng ta sẽ tập trung vào các tên partial này, chúng đại diện cho một HTML phổ biến
trang.
Là một partial.
Vậy ở đây bạn có thể thấy đây là partial product item.
Và chúng ta cũng có partial product.
Vậy tôi sẽ sao chép partial base này từ kho lưu trữ ASP.Net Run Basics.
Nếu bạn mở kho lưu trữ này, bạn có thể đi tới thư mục con Page Shared.
Và ở đây bạn có thể thấy partial product item và partial product.
Nếu bạn sao chép hai mục này, nhấp chuột phải và sao chép, sau đó quay lại kho lưu trữ của chúng ta và đi tới thư mục con
page shared.
Nhấp chuột phải và dán.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm thành công partial product item và partial top product item.
Vậy nếu bạn xem partial product item, bạn có thể thấy đây là một biểu diễn sản phẩm điển hình
bao gồm các chi tiết sản phẩm, chi tiết tóm tắt, v.v.
Và ở cuối form này chúng ta có một nút add to cart để thêm mục sản phẩm này vào
giỏ hàng.
Và cũng nếu bạn xem partial top product, nó lại có cùng một cấu trúc.
Chúng ta có một sản phẩm duy nhất và chúng ta có thể xem chi tiết sản phẩm ở đây.
Và chúng ta cũng có trang chuyển hướng, đó là chi tiết sản phẩm khi nhấp vào sản phẩm này.
Đầu tiên tất cả, tôi sẽ thay đổi mô hình partial của mục sản phẩm.
Như bạn có thể thấy, mô hình đó được định nghĩa là một sản phẩm.
Nhưng chúng ta không có bất kỳ lớp product nào trong ứng dụng web client shopping của chúng ta.
Thay vào đó, chúng ta đang điền dữ liệu sản phẩm trong models catalog và product model.
Chúng ta có thể lưu partial view này.
Và bạn có thể đi đến vị trí này.
Nếu bạn đi đến thư mục models và mở catalog models.
Ở đây bạn có thể thấy mô hình product của chúng ta mà chúng ta có thể thể hiện chi tiết sản phẩm trong đây.
Khi sử dụng API gateway cho mục đích đó, tôi sẽ thay đổi mô hình của những partial waves này.
để truy cập các thao tác mô hình này.
Ở đây bạn có thể thấy model ID và model summary thay vì summary.
Tôi có thể thay đổi description nếu tôi đến đây và viết description.
Có, vì chúng ta không có bất kỳ thông tin summary nào.
Thay vào đó, bạn có thể thay đổi thuộc tính summary thành description ở bất kỳ đâu trong partial view và index HTML.
files.
Vậy sau đó bạn có thể thấy rằng chúng ta không có bất kỳ lỗi nào trong product item partial này.
Và tôi cũng sẽ đi đến partial tiếp theo đó là top product partial.
Lại một lần nữa tôi sẽ thay đổi mô hình này thành models catalog và product model.
Và nếu bạn nhìn vào model ID và chúng ta không có model price và chúng ta có model ID và model price và chúng ta.
không có model summary ở đây, bây giờ bạn có thể điều hướng đến thành viên lớp model item ID và những cái khác.
từ trang HTML bằng cách sử dụng Razor page.
Vậy chúng ta đã chuẩn bị tất cả các partial views bằng cách thay đổi các models và xem các members mà chúng ta không
có bất kỳ exception nào, đó là top product partial và product item partial, và chúng ta không có bất kỳ
exception nào.
Vậy bây giờ chúng ta có thể quay lại trang index của chúng ta và sử dụng các partial views này ở đây.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang sử dụng third product partial tại điểm này.
Và chúng ta đang sử dụng product item partials bằng cách lặp qua các products.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng khi chúng ta lặp qua các products, chúng ta đang tìm kiếm model dot product
list.
Nhưng chúng ta chưa có bất kỳ property list nào.
Vậy nếu bạn đi đến model của class này, bạn có thể thấy rằng model là index model, đó là C# file của trang HTML này.
Chúng ta có thể mở rộng file C# này, đi đến đây và mở file C# của trang index này.
Và tại điểm này tôi sẽ thêm một property mới.
Cái tên là product list.
Để làm điều đó, tôi sẽ đi đến định nghĩa class.
Và sau phần Ilogger operation, tôi sẽ tạo một property mới đó là public IEnumerable product
model và tên là Product list, đó là getter và setter.
Tôi sẽ tạo một list product model mới trong class index model.
Vậy ngay sau đó bạn có thể quay lại trang HTML và cuộn xuống.
So just after that you can go back to HTML page and scroll down.
Bạn có thể thấy rằng bây giờ chúng ta có thể truy cập danh sách sản phẩm, để xác minh điều đó, bạn có thể nhấp chuột phải vào
ứng dụng Shopping Web client và build project để xem rằng chúng ta không có bất kỳ exception nào khi
chúng ta đang phát triển trang index của mình.