Trong video này, chúng ta sẽ phát triển trang index Razor để consume API gateway của gRPC và in sử dụng
catalog service, đây là triển khai của Http client factory.
Để làm được điều đó, tôi sẽ bắt đầu bằng cách xóa những thao tác logging này, vì tôi sẽ
inject bằng primary constructor thay vì constructor bình thường, và đi đến lớp index model này.
Và tôi sẽ inject hai lớp này.
Lớp đầu tiên là catalog service và lớp thứ hai là Ilogger index model và logger.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng hai service này khi triển khai trang Razor index model.
Vậy ở đây bạn có thể thấy chúng ta đã định nghĩa product list.
Bây giờ tôi sẽ điền product list bằng cách communicate với API gateway gRPC.
Để làm điều đó, tôi sẽ sử dụng một phương thức get.
Nhưng lần này tôi sẽ sử dụng một phương thức get async.
Để làm cho hàm này khả dụng.
Ở đây bạn có thể thấy public async và cái này sẽ trả về task.
Lần này chúng ta sẽ trả về task và cái này sẽ trả về I action result.
Được rồi, vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu triển khai phương thức one get async.
Trong phương thức này, chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách log thông tin, đó là logger log information và index
page visited.
Và ngay sau đó, chúng ta sẽ sử dụng Catalog Service để communicate với API gateway gRPC và gửi request
đến catalog downstream microservices.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ sử dụng await catalog service Getproduct method.
Nếu bạn vào method này, bạn có thể thấy rằng method này sẽ được tạo client với Refit để gửi Http GET request tới endpoint này.
để gửi Http GET request tới endpoint này.
Vậy nếu bạn quay lại trang index của chúng ta, chúng ta sẽ trả lại kết quả.
Và trong kết quả này chúng ta có một products collection mà chúng ta có thể dán products collection này vào
thuộc tính product list của chúng ta dưới Index model class.
Tại đây bạn có thể thấy rằng tôi đang gán results dot products vào product list, đó là IEnumerable
product model, và ngay sau đó chúng ta có thể return trang.
Vậy đây là triển khai của phương pháp asynchronous on get async.
Điều đó có nghĩa là method này sẽ được kích hoạt khi trang index mở trong trình duyệt, và điều này sẽ
lấy các products từ API gateway để làm cho nó dễ đọc hơn.
Tôi sắp di chuyển các using statements này sang global using class.
Vậy cắt tại đây và đi tới global using và dán tại điểm này và đặt từ khóa global.
Nếu bạn quay lại index.cshtml bạn có thể thấy rằng class của chúng ta dễ đọc hơn.
Vậy bây giờ tôi sắp thực hiện kiểm tra nhanh ứng dụng shopping web client của chúng ta.
Nhưng như bạn có thể thấy rằng nếu bạn mở application settings JSON file, chúng ta nên kích hoạt API gateway của chúng ta trong môi trường Docker.
Với mục đích đó, vui lòng chạy Docker desktop và ngay sau đó bạn có thể nhấp chuột phải vào Docker
compose và đặt nó làm startup project và bạn có thể chạy mà không cần debug.
Điều này sẽ kích hoạt các backing services bao gồm API gateway.
Và ngay sau đó chúng ta sẽ chạy ứng dụng shopping Web client của chúng ta để có thể giao tiếp với
And just after that we will run the our shopping Web client application in order to communicate with
Erb API gateway và tiêu thụ các sản phẩm từ catalog microservices và điền dữ liệu sản phẩm
trên trang đích.
Ở đây bạn có thể thấy rằng Docker compose của chúng ta đang chạy, và Erb API gateway đã khởi động thành công
và chúng ta có thể xác minh từ postman.
Nếu bạn truy cập vào API gateway catalog của bạn và lấy sản phẩm, chọn môi trường Docker và gửi HTTP
phương thức get, bạn có thể thấy rằng các sản phẩm đang phản hồi thành công.
Điều đó có nghĩa là chúng ta cũng có thể gọi những API này từ ứng dụng khách của chúng ta.
Để làm như vậy, vui lòng quay lại Visual Studio của chúng ta.
Và nếu bạn quay lại ứng dụng web mua sắm của chúng ta, nhấp chuột phải và đặt làm startup project.
Và tôi sẽ chạy và debug ứng dụng khách này.
Nhưng trước đó, bạn có thể đặt các breakpoint trong program.cs của hoạt động Or register, đó là
Revit client và catalog service.
Bạn có thể đến đây và kiểm tra base address.
Và cũng chúng ta có thể vào trang index Cshtml C-sharp và đặt điểm debug trên phương thức get async.
Vậy bây giờ tôi sẽ chạy ứng dụng web shopping client ở chế độ https của or.
Xem cách chúng ta có thể tiêu thụ erb API gateway này từ ứng dụng web shopping client.
Vì vậy, khi trình duyệt đang mở, nó sẽ đặt hoặc base address, về cơ bản là địa chỉ Docker
của Erb API gateway.
Bạn có thể lấy những cấu hình này từ ứng dụng, và nếu tôi nhấn F5, điều này sẽ được kích hoạt trên
phương thức get async.
Và chúng ta sẽ lấy thông tin từ catalog microservices mà Revit sinh ra các client.
Nếu tôi nhấn F10, bạn có thể thấy kết quả trả về thành công.
Và ở đây bạn có thể thấy số lượng sản phẩm là chín.
Vậy chúng ta đã đặt danh sách sản phẩm vào đối tượng danh sách sản phẩm của chúng ta và trả về trang.
Vậy nếu bạn nhấn F5, bạn có thể thấy trang index được điền đầy đủ thành công.
Và ở đây bạn có thể thấy các sản phẩm hàng đầu.
Và ở đây bạn có thể thấy các sản phẩm gần đây của chúng ta.
Và nếu bạn cuộn xuống ở đây, bạn có thể thấy các sản phẩm tốt nhất và cứ tiếp tục như vậy.
Đây là.
Dữ liệu từ catalog microservices và khớp với hình ảnh sản phẩm của chúng ta vào shopping web client
ứng dụng.
Vậy đây là cách chúng ta có thể sử dụng các sản phẩm từ catalog microservices và hiển thị vào
trang index của shopping web client application.
Nhưng ở product endpoint bạn có thể thấy postman của chúng ta.
Chúng ta cũng có pagination mà chúng ta có thể gửi số trang và kích thước trang.
Nhưng ở trang index chúng ta không có đối tượng pagination ở đây.
Và bạn có thể đặt pagination item vào trang HTML index và lấy các sản phẩm với pagination.
Hãy để tôi cho bạn một ví dụ về cách chúng ta có thể triển khai pagination này.
Sau khi đặt các pagination item vào đây, bạn có thể đến đây và đi tới phương thức on get async.
Vậy ở đây tôi sẽ comment dòng mã này.
Và ngay sau đó, tôi sẽ gửi một yêu cầu bổ sung để lấy các sản phẩm.
Nhưng lần này chúng ta có thể truyền hai và ba.
Hai là trang thứ hai, ba là ba mục.
Bạn có thể thấy số trang và kích thước trang.
Vậy sau khi thiết lập dòng mã này, chúng ta có thể sử dụng Hot Reload.
Hãy đến đây và nhấp vào Hot Reload này, sau đó làm mới trang để kích hoạt điểm ngắt debug.
Tại đây bạn có thể thấy điểm debug lại xuất hiện ở đây.
Nếu tôi nhấn F5 lần này, chúng ta sẽ làm mới trang để lấy các mục với pagination.
Bạn có thể thấy rằng điều này sẽ được kích hoạt trong phương thức get async.
Lần này chúng ta sẽ lấy các sản phẩm theo pagination.
Vậy tại đây bạn có thể thấy danh sách sản phẩm chỉ có ba cái vì chúng ta đang lấy trang thứ hai.
Và nếu tôi nhấn F5, điều này sẽ là trang thứ hai của sản phẩm bao gồm Xiaomi, HTC và
LG.
Như bạn có thể thấy rằng API của chúng ta có khả năng áp dụng pagination, chúng ta cần thêm đối tượng pagination
vào trang HTML của chúng ta.
Nhưng hiện tại, tôi sẽ bỏ qua pagination từ lớp front end và tôi sẽ rollback lại thay đổi
mà đến từ get products.
Tôi sẽ uncomment dòng mã này và comment dòng mã này để bạn có thể phát triển pagination.
Được.
Nếu bạn nhìn vào landing page và index page của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta đang liệt kê các sản phẩm, nhưng
chúng ta không thể xem chi tiết sản phẩm hoặc thêm mục vào giỏ hàng vì các nút này không hoạt động
nữa.
Nhưng trước đó, chúng ta nên xử lý một thao tác khác trên trang Index.
Trang Index có hai thao tác.
Thao tác đầu tiên là liệt kê các sản phẩm, và thao tác thứ hai là thêm mục vào giỏ hàng.
Vì vậy, chúng ta nên tập trung vào thêm mục vào giỏ hàng.
Nếu bạn xem trang HTML.
Nếu bạn xem trang trong thư mục Shared, bạn có thể thấy rằng chúng ta có một product item partial, và tại điểm này bạn có thể thấy ASP page 100 là add item to cart.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ thực hiện post operation đến trang Index này để thêm mục vào giỏ hàng.
Và chúng ta sẽ truyền model ID, đó là product ID, điều này có nghĩa là trong tệp C# Index, chúng ta có thể
tạo một phương thức mới đó là on post async để tiếp nhận post operation đến và thêm mục vào giỏ hàng.
vào giỏ hàng.
create a new method which is the on post async to Accodomate incoming post operation and adding item
into shopping cart.