Trong video này chúng ta sẽ phát triển tính năng thêm sản phẩm vào giỏ hàng trong trang Index.cshtml bằng cách sử dụng
I basket service.
Vậy nếu bạn mở trang shared page, đó là trang product item partial shared page, bạn có thể thấy rằng có
một form tag và đó là add to cart.
Và đây là HTTP post operation.
Và có một nút.
Và khi click vào, chúng ta sẽ submit form trên trang index.
Và đây là hidden input type để truyền model id product id như là các parameters.
Vậy nút này cơ bản là submit form trên trang index.
Để xử lý method này, chúng ta nên tạo một method trong trang index với tên là on post add
to cart async.
Vậy nếu bạn quay lại file index C-sharp, bạn có thể thấy rằng chúng ta có một method on get async.
Và chúng ta sẽ tạo on post add to cart async.
Và trong method này chúng ta sẽ sử dụng I basket service để giao tiếp với basket microservices qua
API gateway.
Nhưng trước tiên chúng ta phải đăng ký basket service vào ASP.Net dependency injection tool của chúng ta.
Để làm điều đó, chúng ta phải đi đến program.cs và khi chúng ta đang đăng ký catalog service,
chúng ta cũng nên đăng ký basket services.
Lúc này, tôi sẽ copy phần catalog service và paste vào đây.
Và lần này tôi sẽ thay đổi catalog service của tôi thành I Basket Service.
Và địa chỉ cơ sở là giống nhau, đó là Erb API gateway.
Và lần này Refit sẽ tạo Http client cho I basket services.
Để thực hiện các thao tác get, post, delete và post checkout.
Bằng cách này chúng ta có thể inject I basket service vào bất kỳ trang nào để tương tác với basket microservices
thông qua Web API gateway.
Sau khi thêm Refit client cho basket service, lưu Program.cs và quay lại file index C
của chúng ta.
Và bây giờ tôi sẽ inject và sử dụng I basket services để tạo một method thêm sản phẩm vào giỏ hàng.
Tại thời điểm này, tôi sẽ chuyển sang primary constructor.
Ngay sau khi inject Catalog service, tôi đã inject I basket services.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã inject ba services: I Catalog service, I Basket service và I logger.
Và sau đó chúng ta có thể sử dụng I basket services trong method mới được tạo của chúng ta, nó sẽ tạo
post add to cart async method của riêng chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy async method đó sẽ xử lý submit operation từ form của product item partial page, và ở đây khi add to cart operation được submit trong HTML, method này sẽ được trigger.
Đó là lý do tại sao chúng ta đã tạo public async task I action result và tên của method là on post add
to cart async, và như một parameter chúng ta sẽ truyền product id, nó sẽ lấy product id từ hidden item trong product item partial, mà chúng ta sẽ truyền khi chúng ta add to cart item và submit
button này.
to cart async and as a parameter we will pass with product id that will retrieve the product id in the
hidden item in the product item partial, which we will pass when we are add to cart item and submit
this button.
Vậy nếu bạn quay lại tệp index C của chúng ta, chúng ta sẽ triển khai các method này.
Đầu tiên, tôi sẽ thêm log information để thêm item vào cart.
Và ngay sau đó, chúng ta có thể lấy product với product ID cho trước trong parameter này.
Vậy tôi sẽ lấy product từ catalog services bằng method get product để có thể lấy
chi tiết của một product duy nhất khi thêm item vào cart, vì chúng ta sẽ cần một số thông tin bổ sung
về các product như tên product, giá cả và những thứ khác.
Vì mục đích đó, sẽ rất tốt nếu lấy product từ catalog services.
Và ngay sau đó, tôi sẽ lấy hoặc tạo một shopping cart mới.
Vì mục đích đó, tôi đã tạo một method mới đó là await load user basket và truyền basket
services và lấy lại basket.
Method này sẽ lấy hoặc tạo một basket mới mà chúng ta sẽ phát triển trong thời gian sắp tới.
Và sau đó chúng ta có thể tiếp tục hoạt động của chúng ta, đó là sử dụng basket này và thêm item vào basket.
Sử dụng phương thức basket dot items dot add và truyền model shopping cart item mới bao gồm và
điền product ID, product name, price, quantity và color.
Product ID đến từ parameter của Method của chúng ta.
Product name đến từ R product Response product name, và chúng ta lấy price từ product
response product price và quantity là một, color là black cho giá trị hard coded.
Vậy bây giờ chúng ta có thể thấy rằng chúng ta đang thêm basket items bằng cách sử dụng phương thức basket dot items.
Basket sẽ là shopping cart model object mà chúng ta đã định nghĩa dưới models.
Và ngay sau khi thêm item vào basket, chúng ta cơ bản là truyền basket object này vào store
giỏ hàng.
Request wrapper classes và gửi đến phương thức basket service dot store basket.
Để gửi HTTP post request đến basket microservices và tạo giỏ hàng mới.
Vậy sau khi tạo giỏ hàng mới, chúng ta có thể.
Liên kết đến trang, đó là trang card.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ chuyển hướng bạn đến trang card từ index đến trang card.
Vậy bây giờ chúng ta có thể triển khai phương thức load user basket.
Về cơ bản, chúng ta sẽ lấy hoặc tạo giỏ hàng mới tùy thuộc vào việc nó có tồn tại hay không.
Tại đây bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm một private static async function, nó trả về task shopping
cart model, và tên phương thức là load user basket, và như một tham số, nó lấy I basket service
basket services.
Vậy trong phương thức này, chúng ta về cơ bản sẽ lấy hoặc tạo giỏ hàng mới với default username, đó là boolean.
Vì chúng ta không có username xác thực lúc này, chúng ta có thể sử dụng default username như boolean để
làm cách giải quyết tạm thời để lấy hoặc tạo giỏ hàng mới.
Sau đó chúng ta sẽ thêm sản phẩm vào giỏ hàng.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có một khối try catch.
Chúng ta về cơ bản sẽ lấy giỏ hàng bằng cách sử dụng basket service interface.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ trả về response dot cart object nếu nó tồn tại.
Nếu không tồn tại, chúng ta sẽ tạo một basket object với các items trống để chúng ta có thể thêm item mới vào
giỏ hàng.
Và ở đây bạn có thể thấy load basket đang được sử dụng trong phương thức thực tế của chúng ta.
Và một khi chúng ta lấy được basket, chúng ta sẽ thêm một item mới và chúng ta sẽ đưa object basket này vào với việc thêm
item mới vào store basket.
Request variable class và gửi http post request tới Basket Services Store basket endpoint.
Bây giờ chúng ta có thể refactor code của mình.
Nếu bạn nhìn vào phương thức của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta luôn phụ thuộc vào phương thức load user basket.
Và phương thức này là một phương thức static private.
Và chúng ta đang sử dụng phương thức này cho mỗi trang khi chúng ta đang phát triển và loading basket.
Vậy đây là vấn đề cần giải quyết.
Và chúng ta nên chuyển hàm này và phương thức này vào trong I basket service interface.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể chuyển phương thức này vào I basket service interface của chúng ta.
Vì C# có tính năng default interface methods được cung cấp từ C# 8.
Ở đây bạn có thể thấy bài viết về default interface methods mà chúng ta có thể triển khai rõ ràng các phương thức interface
ở đây.
Vậy nếu bạn cuộn xuống bạn có thể thấy một ví dụ về cách triển khai các phương thức interface mà chúng ta
có thể sử dụng tính năng này ở đây vì chúng ta sẽ cần sử dụng phương thức load async, phương thức load user basket
trong mỗi cluster và trong mỗi trang.
Vì lý do đó, sẽ tốt nếu chúng ta chuyển phương thức này vào I basket services.
Vậy hãy đi tới I basket service.
Và lúc này tôi sẽ phát triển phương thức thực tế của chúng ta, đó là load user basket.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm cùng một method vào đây.
Nhưng lần này chúng ta sẽ tạo nó là public async và trả về một task shopping cart model và method.
Tên method là load user basket.
Chúng ta sẽ sử dụng worker và username như một boolean, và ngay sau đó trong khối try chúng ta sẽ lấy basket.
với một username đã cho.
Get basket method đến từ interface và một khi chúng ta lấy được response basket, chúng ta sẽ điền.
basket và trả về basket này.
Nhưng nếu không có basket, chúng ta sẽ catch API exception.
Và cũng kiểm tra API exception status là not found.
Điều đó có nghĩa là không có item và basket trong basket.
Microservices.
Khi đó chúng ta nên tạo một basket mới với một shopping cart model mới và items rỗng.
Và sau đó, chúng ta có thể trả về basket này cho method này để chúng ta có thể sử dụng method này vào tất cả.
các operation khi chúng ta đang loading user basket.
Vậy nếu bạn quay lại file index.cshtml của chúng ta, bây giờ tôi sẽ xóa tất cả những private static method này.
Và bất cứ khi nào chúng ta sử dụng load user basket, lần này tôi sẽ sử dụng basket service dot load.
basket method.
Và chúng ta không có bất kỳ parameter nào.
Vậy nó bây giờ dễ đọc hơn và triển khai sạch hơn cho add to cart operation của chúng ta.
Vậy như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành triển khai Add to cart vào trang index của chúng ta.
Trong video tiếp theo, chúng ta sẽ tiếp tục phát triển trang giỏ hàng của mình.