Trong video này chúng ta sẽ phát triển shopping cart razor page trong shopping web client application.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành index page.
Bây giờ tôi sẽ phát triển card, CSS, HTML và CSS file để phát triển các hoạt động liên quan đến shopping cart.
Với mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio và đi đến shopping web và pages.
Và dưới page tôi sẽ right click và add Razor Page và chúng ta sẽ phát triển shopping cart của chúng ta
các hoạt động liên quan và chọn razor page empty template và click nút add.
Và đây là một shopping cart razor page empty.
Với mục đích đó, tôi sẽ thay đổi tên thành cart dot css, HTML và click nút add.
Điều này sẽ tạo cart, css, HTML dưới page mà bạn có thể thấy ở đây.
Đây là HTML page.
Và đây là trang C sharp mà chúng ta sẽ phát triển cho các hoạt động liên quan đến shopping cart.
Vì vậy bất cứ khi nào chúng ta tạo bất kỳ page nào, chúng ta nên lấy HTML codes từ ASP.Net run basics.
Với mục đích đó tôi sẽ mở repository ASP.Net Run Basics của chúng ta và đi đến cart says HTML.
Và tôi sẽ copy các hoạt động này từ weave data tôi sẽ copy từ đây.
Và vào cuối code copy các HTML codes này.
Và ngay sau đó paste vào đây.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã copy cart model và cart operations vào đây.
Và cái này bao gồm cái div.
Và chúng ta có một table.
Và trong table này chúng ta sẽ lặp qua shopping cart items và chúng ta sẽ liệt kê các shopping cart items.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có một form để loại bỏ khỏi giỏ hàng.
Và đây là nút bấm.
Khi gửi nút này, nó sẽ gửi một HTTP POST request để loại bỏ item khỏi
giỏ hàng, và nó sẽ đặt cart ID và cart item ID khi loại bỏ giỏ hàng.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng có một tổng giá mà chúng ta có thể thấy ở cuối bảng này.
Và ở cuối bảng này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có trang chuyển hướng cho sản phẩm và checkout
operations.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã phát triển trang HTML giỏ hàng.
Nhưng ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta cần tạo cart object vào tệp C Sharp.
Điều đó có nghĩa là trong video tiếp theo chúng ta sẽ phát triển lớp cart model này.