In this video we are going to develop cart page C file and consume the aap API gateway endpoints with
using the I basket services.
For that purpose, I am going to start with removing unnecessary using statement and come to the our
main class which is the cart model class.
And in this class I am going to inject two services.
These are the I basket services and Ilogger.
Here you can see that we will use primary constructor.
And the first one is basket service and the second one is logger.
So after injecting these two services we can develop our own gate async.
But before that if you look at the cart cshtml we need a cart property to representing our shopping
cart.
For that purpose, I am going to create a new property in this class.
If you come to this point in the beginning of the class, I am going to create a new property which
is the public shopping cart model cart getter setter and we are going to create a new shopping cart
model when opening this cart model page.
And we will representing shopping cart data into this cart property when populating our HTML file.
So after that we can develop our actual method which is the on gate.
First of all, I am going to change this on gate to on get async method and we will call available Erb
API gateway APIs for that purpose.
Please change the method signature public async task I action result and on get async.
Vì vậy chúng tôi sẽ trả về trang ở cuối method này.
Với mục đích đó, tôi sẽ trả về trang ở đây.
Vì vậy bây giờ chúng tôi sẽ sử dụng Erb API gateway bằng cách sử dụng basket services mà chúng tôi đã inject vào primary
constructor và điền vào mô hình shopping cart của chúng tôi, đó là cart.
Vì vậy ở đây tôi sẽ nói rằng cart equal await basket service dot load user basket.
Như bạn có thể thấy, chúng tôi sẽ tải user basket từ basket services.
Và nếu bạn nhớ rằng đây là interface method mà chúng tôi sẽ implement để get hoặc
tạo bất kỳ basket nào vào shopping cart basket của chúng tôi.
Microservices.
Ở đây bạn có thể thấy rằng trong try block chúng tôi sẽ gửi Http get requests với một username cụ thể tới basket
Microservices qua ARP API gateway.
Nếu basket tồn tại, chúng tôi sẽ trả về basket này.
Nếu không tồn tại, chúng tôi sẽ kiểm tra API exception và Http status là not found.
Chúng tôi sẽ tạo bất kỳ basket nào với các items rỗng với một username cụ thể.
Vì vậy sau đó chúng tôi sẽ điền vào shopping cart mà sẽ đại diện cho shopping cart model của chúng tôi vào HTML
file.
Vì vậy đây là on get async method.
Nhưng chúng tôi cũng có một số submit operations.
Nếu bạn mở cart HTML page bạn có thể thấy rằng chúng tôi cũng sẽ submit operation trong remove to cart.
Điều đó có nghĩa là button này sẽ đại diện và submit khi xóa cart item vào shopping
giỏ hàng.
Và đây là các mục nhập.
Nhưng khi xóa một mục khỏi giỏ hàng, tôi cần product ID thay vì các cart ids này.
Tôi sẽ xóa các input statements này và truyền vào đây như một product ID, cái mà bao gồm
cart item của chúng tôi, và chúng tôi có for each statement từ modal dot cart items và lấy cart item này
và cart item, bao gồm product ID mà chúng ta có thể thêm vào đây.
Vì vậy, vui lòng thêm hidden product ID trước khi implement removed cart của chúng tôi.
Nhưng bất cứ khi nào chúng tôi thay đổi cart item ID, bạn có thể thấy rằng có một exception đang lấy
tên sản phẩm.
Chúng tôi đã có tên sản phẩm vào trong cart item.
Vì vậy đó là lý do tại sao tôi sắp thay đổi code này theo cách này.
Tại đây bạn có thể thấy rằng bây giờ chúng tôi không có bất kỳ exception nào.
Và đây là biểu diễn của for each statement và lặp qua từng mục trong shopping cart model mà
chúng tôi có thể xóa cart cho từng mục bằng cách truyền product ID.
Vì vậy sau khi thay đổi HTML của chúng tôi theo cách này, tôi sẽ quay lại CSS, HTML và bắt đầu implement
removed cart operation của chúng tôi.
Vì vậy ở đây tôi sẽ tạo một method mới đó là public async task I action result và
tên method này là on post.
Remove the cart async và như là một parameter chúng tôi đang lấy product id đến từ hidden
object của chúng tôi.
Vì vậy tên method rất quan trọng trong razor page vì on post đang đại diện cho.
Đây là hoạt động post remove.
Cart là phương thức submit operation và async là.
Điều này sẽ chỉ ra function có sẵn hay không.
Vì vậy ở đây tôi sẽ thực hiện method này.
Trước tiên chúng ta sẽ ghi lại thông tin đó là nút remove cart được nhấp và sau đó
Tôi sẽ lại lấy thông tin cart từ basket services của chúng ta với phương thức load user.
Và sau khi lấy được thông tin cart, chúng ta có thể loại bỏ mục theo product id.
Ở đây tôi sẽ nhập cart items dot remove all method bằng cách truyền vào product id filter operation
bằng cách lấy product id từ parameters và kiểm tra product ID vào remove all method của chúng ta
như một điều kiện.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta sẽ sử dụng x dot product id, có nghĩa là lặp lại tất cả các mục và kiểm tra xem
product id có bằng nhau hay không.
Nếu chúng bằng nhau, điều này sẽ loại bỏ các mục này khỏi shopping cart items, và ngay sau đó
chúng ta có thể thực hiện hoạt động store basket của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ gửi http post request để lưu thông tin cart mới nhất.
Vì vậy ở đây bạn có thể thấy chúng ta sẽ sử dụng Await basket service store basket và chúng ta sẽ truyền vào new store
basket request bằng cách truyền vào thông tin cart mà chúng ta có.
Loại bỏ các mục khỏi cart bằng hoạt động này.
Và với dòng code này, chúng ta sẽ gửi http post request và lưu thông tin cart mới nhất vào
database và distributed cache.
Vì vậy sau khi thực hiện operation này, tôi sẽ return redirect đến page.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang redirect page của cart sau khi thực hiện post removed cart operation.
Vì vậy đây là implementation của cart model của chúng ta và điều này sẽ được included vào property trên get async method.
method và on post async method để removing cart từ items.
Vì vậy bạn có thể right click và build shopping web application và verify rằng shopping cart và cart operations của chúng ta đã completed vào client application.