Trong video này chúng ta sẽ phát triển product list razor page trong ứng dụng web client shopping.
Vì vậy chúng ta ở điểm này và chúng ta sẽ phát triển product list, CSS, HTML cho mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio và đi đến ứng dụng Shopping Web client.
Và đi đến trang, click chuột phải Add New Razor Page và chúng ta sẽ chọn mẫu razor page trống.
Click nút add và đặt tên là product list dot CSS, HTML và click nút add.
Điều này sẽ tạo tệp product list CSS HTML đại diện cho danh sách các sản phẩm.
Tại điểm này, trước khi tiếp tục với các mã HTML, chúng ta nên thay đổi liên kết layout redirection.
Ở đây bạn có thể thấy.
Trong thư mục shared chúng ta có underscore layout, CSS, HTML, CSS.
Tệp này đại diện cho hoạt động layout của chúng ta, bao gồm header và footer.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy danh sách liên kết header của chúng ta ở đây cho trang product.
Tôi sẽ thay đổi slash product thành slash product list vì chúng ta đang tạo một product list CSS,
HTML và chúng tôi muốn chuyển hướng trang này tại sao chúng ta làm thay đổi này.
Bởi vì chúng ta có một product model class dưới models.
Nếu bạn đi đến danh mục models, bạn có thể thấy rằng chúng ta có product model class.
Vì vậy bất cứ khi nào chúng ta tạo một razor page mới, razor page cũng sẽ thêm model suffix để tránh trùng lặp,
chúng ta đang thay đổi tên thành product list.
Nếu bạn mở product list, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo product list model class.
Bằng cách này, chúng ta có thể tách model của chúng ta và trang product list thực tế.
Vì vậy bây giờ chúng ta có thể tập trung vào phần HTML và sao chép HTML của product list này từ ASP.Net run basic
repository.
Vì mục đích đó, vui lòng mở ASP.Net run basic repository và đi đến trang product page.
Và ở đây tôi sẽ sao chép từ đây và dán vào trang product list của chúng ta.
Từ điểm này.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng tôi đã sao chép trang HTML của chúng tôi bao gồm chi tiết danh sách sản phẩm.
Tại thời điểm này, tôi muốn nói về một số mối quan tâm quan trọng.
Bất cứ khi nào bạn tạo bất kỳ razor page nào, hãy đảm bảo rằng tên lớp của bạn có vẻ xanh.
Nếu tên lớp không có vẻ xanh, điều đó có nghĩa là lớp không thể giới thiệu cho trang HTML.
Chúng ta phải tạo lại razor page này.
Vì vậy sau đó chúng ta có thể kiểm tra trang HTML của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng tôi đang sử dụng model dot selected category.
Điều đó có nghĩa là chúng ta phải xác định thuộc tính này trong lớp C sharp của chúng ta.
Nếu bạn cuộn xuống, chúng tôi có một câu lệnh for each và chúng tôi đang lặp lại category list.
Điều đó có nghĩa là chúng tôi có đối tượng category list trong lớp C sharp của chúng ta và biểu diễn các danh mục của chúng ta.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng chúng tôi đang cung cấp chi tiết về danh sách sản phẩm của sản phẩm cuối cùng
chi tiết, tên, tóm tắt và giá.
Điều đó có nghĩa là chúng ta cần đối tượng product list.
Nếu bạn cuộn xuống, chúng ta cũng có thể lặp lại product list và cho mỗi sản phẩm, chúng tôi đang hiển thị
sản phẩm trong HTML một phần, đó là product item partial và đối mặt với thông tin sản phẩm của chúng ta,
và như vậy.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là chúng tôi sẽ phát triển trang HTML C sharp này trong video tiếp theo.
Và chúng tôi cần một danh sách sản phẩm danh sách danh mục.
Và chúng tôi cũng sẽ hiển thị sản phẩm trong product item partial.
Nếu bạn xem product item partial, bạn có thể thấy rằng nó sẽ bao gồm tất cả chi tiết sản phẩm.
Và chúng tôi cũng cần xử lý các thao tác thêm vào giỏ hàng trong product list css, HTML.