Trong video này, chúng tôi sẽ phát triển product model page và consume Erb API gateway và trains
bằng cách sử dụng API catalog và I basket services.
Vì vậy, để đạt được mục đích đó, hãy để tôi bắt đầu phát triển.
Tôi sẽ xóa các using statement không cần thiết và đi đến class definitions để thêm
primary constructors của chúng tôi, đó sẽ là catalog service, basket service của chúng tôi.
Và chúng tôi cũng cần Ilogger để ghi lại các hoạt động cho product list model.
Tôi sẽ thay đổi Ilogger operation thành product list model.
Được rồi.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng tôi đã inject các services được yêu cầu.
Bây giờ chúng tôi có thể bắt đầu phát triển các properties của chúng tôi.
Nếu bạn quay lại đầu class definitions này, tôi sẽ tạo I enumerable string category
list.
Và cũng là I enumerable product model product list.
Và đây là các danh sách trống mà chúng tôi có thể biểu diễn trong product list HTML file của chúng tôi.
Và chúng tôi đang lặp lại các objects này vào trang HTML của chúng tôi.
Khi liệt kê các categories và liệt kê các products của chúng tôi.
Sau đó.
Sau khi định nghĩa các properties này, chúng tôi có thể tiếp tục định nghĩa các HTML members.
Một trong những HTML member quan trọng là selected category và chúng tôi đang sử dụng razor bind property attribute.
Features và support gets as a true.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ đặt danh mục được chọn khi ứng dụng mở trang.
Và bây giờ chúng ta có thể kiểm tra các HTML object này vào HTML.
Nếu bạn tìm kiếm danh mục được chọn, bạn có thể thấy rằng chúng ta có một Li object mà chúng ta có thể thay đổi và
đặt danh mục được chọn.
Khi mở trang danh sách sản phẩm này.
Và sau khi xác định các object này, tôi sẽ tiếp tục triển khai các method của chúng ta.
Chúng ta có hai method.
Một là on get async và cái khác là on post add to cart operation.
Trước hết, hãy để tôi triển khai method on get async.
Tôi sẽ thay đổi method signature đó là public async task.
I action result và tên của on get async làm parameter, chúng ta đang lấy string category name, vì vậy
category name này có thể đến từ danh mục được chọn.
Vì vậy ở đầu method này chúng ta sẽ lấy các sản phẩm bằng cách sử dụng catalog service.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã sử dụng Await catalog service, get products và get products vào response
object.
Và ngay sau đó chúng ta có thể điền danh sách danh mục vào object I enumerable string của chúng ta bằng cách sử dụng
response object này.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã đặt category list theo response object products đến
và Selectmany.
Và chúng ta đã chọn các danh mục dưới các sản phẩm của chúng ta với một method distinct.
Điều đó có nghĩa là chúng tôi sẽ chọn tất cả các danh mục và điền vào đối tượng danh sách danh mục trong dòng mã này.
Và ngay sau đó tôi sẽ kiểm tra xem tên danh mục có null hoặc rỗng không, nếu không null.
Chúng tôi sẽ lọc các sản phẩm theo tên danh mục của chúng tôi.
Tên danh mục đến từ.
Như một parameter của phương thức on get async này được điền từ thuộc tính danh mục được chọn và
chúng tôi đã kiểm tra if statement này.
Nếu tên danh mục không rỗng, chúng tôi sẽ lấy các sản phẩm từ response object bằng cách sử dụng
từ khóa where, và chúng tôi sẽ lọc theo danh mục chứa tên danh mục và trả lại
danh sách sản phẩm và điền danh sách sản phẩm theo tên danh mục.
Và ngay sau đó, chúng tôi sẽ đặt danh mục được chọn là tên danh mục, đến từ parameter
của phương thức on get async này.
Và nếu tên danh mục này rỗng, về cơ bản chúng tôi đang điền danh sách sản phẩm bằng incoming response
object từ danh sách sản phẩm R Catalog Service và đặt danh sách sản phẩm này vào ứng dụng của chúng tôi.
Và cuối cùng, chúng tôi có thể trả về một page sau khi thực hiện các hoạt động này và hoàn thành phương thức on get async
các hoạt động khi mở trang danh sách sản phẩm R.
Và ngay sau đó chúng tôi có thể tiếp tục phát triển phương thức thứ hai của chúng tôi, đó là hoạt động on post add to cart.
Ở đây tôi sẽ tạo một phương thức mới có tên là on post add to cart async method và cái này sẽ
là triển khai của việc thêm item vào cart và tại sao tôi triển khai phương thức này trong trang danh sách sản phẩm.
Vì nếu bạn mở HTML, bạn có thể thấy rằng chúng tôi đang liệt kê các sản phẩm và chúng tôi đang sử dụng partial
product item partial.
Và nếu bạn mở trang HTML một phần này, bạn có thể thấy rằng trang này có một form và submit form với
hoạt động add to cart mà chúng ta cần triển khai phương thức này khi submit trang danh sách sản phẩm,
và điều này sẽ submit trang này, và chúng ta sẽ triển khai các hoạt động này bên trong file danh sách sản phẩm
.
Và chúng ta sẽ chấp nhận product ID như một tham số.
Và chúng ta sẽ thực hiện các hoạt động của cart.
Và trước tiên tôi sẽ logging thông tin là cart button được click.
Và ngay sau đó tôi sẽ lấy products với một product ID nhất định bằng cách sử dụng catalog service
getProduct và truyền product ID và điền vào response sản phẩm.
Và ngay sau đó tôi sẽ loading thông tin basket.
Sử dụng basket service và lấy thông tin basket từ phương thức await basket service loadUserBasket
.
Và sau đó tôi sẽ thêm một item mới bao gồm product response.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng phương thức basketItems add và truyền ShoppingCartItem model mới
và chúng ta sẽ điền product ID, product name, price, quantity và color với incoming product
ID parameter và product name đến từ product response của hoạt động getProduct và lấy
price từ product response một lần nữa và đặt quantity là một và đặt color như một giá trị fixed là black.
Và ngay sau đó, chúng ta có thể gửi await basket storeBasket và gửi request store basket mới
và truyền basket ở đây.
Bằng cách này chúng ta sẽ gửi http post request để lưu thông tin basket này trong basket.
Microservices phân tán cache và database và sau khi xác nhận hoạt động này, chúng ta sẽ chuyển hướng đến
trang như một giỏ hàng.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là bất cứ khi nào chúng ta thêm mục vào giỏ hàng, chúng ta sẽ chuyển hướng đến trang hoạt động giỏ hàng
để xem giỏ hàng của chúng ta ở trạng thái mới nhất.
Và sau khi triển khai điều này trên post operation, chúng ta đã hoàn thành trang danh sách sản phẩm và chúng ta đang
phát triển thuộc tính danh sách danh mục và sản phẩm.
Và chúng ta đã chọn danh mục, đó là Bindable property.
Và chúng ta đã triển khai trên phương thức get async với tên danh mục đã cho.
Và chúng ta kiểm tra tên danh mục có null hoặc trống hay không null.
Chúng ta sẽ lọc các danh mục và trả về danh sách sản phẩm.
Nếu tên danh mục là null, chúng ta sẽ trả về danh sách sản phẩm bằng cách gửi yêu cầu get product đến
catalog microservices.
Và nếu bạn cuộn xuống, chúng ta có thêm trên post operation đến từ partial view của chúng ta.
Và ở đây chúng ta đang lấy product ID và về cơ bản chúng ta sẽ thực hiện thêm mục vào hoạt động giỏ hàng
bao gồm các hoạt động get product load user basket và store basket và chuyển hướng đến trang
như một giỏ hàng.
Vì vậy sau khi phát triển trang này, tôi sẽ nhấp chuột phải, cho tôi xem, tạo và build dự án.
Lần này chúng ta sẽ gặp một số ngoại lệ vì trang HTML của chúng ta chưa sẵn sàng cho những hoạt động này.
Nếu bạn mở một trong những ngoại lệ, bạn có thể thấy rằng ví dụ, trang HTML đang yêu cầu thông tin ID,
nhưng chúng ta không có bất kỳ bảng danh mục nào và category ID.
That's why I will modify this HTML page according to our product model.
So according to our product model, our category list includes string object.
That's why I'm about to delete these ID operations and pass the category name in here.
So then I will scroll down and check the exceptions.
Here.
You can see that we have a summary but we don't have summary property in our product list.
I will change summary to description here.
And then you can scroll down and check the exceptions.
If there are no exceptions I will rebuild and see if there are any exceptions.
Yes, there are no exceptions for our product list page.
And we have completed the HTML and also C-sharp file to list the products into our client application.