Trong video này, chúng ta sẽ phát triển trang Product Detail Razor page vào ứng dụng client của chúng ta.
Vậy chúng ta đang ở điểm này và chúng ta sẽ phát triển phần HTML cho mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio của chúng ta và đi đến trang shopping web.
Nhấp chuột phải vào trang, thêm Razor page mới.
Chọn mẫu Razor page trống, nhấp nút add và đặt tên là product detail dot
css HTML.
Nhấp nút add.
Cái này sẽ tạo model product detail của chúng ta.
Vậy khi tôi tạo file css HTML này, tôi không thấy product detail ở dạng xanh lục.
Đó là lý do tôi sẽ tạo lại từ đầu bằng cách xóa.
Vậy tôi sẽ nhấp chuột phải Add New Razor page, chọn Empty Template và đổi tên thành product
detail dot css HTML.
Nhấp nút add.
Và lần này chúng ta có thể giới thiệu model product detail vào trang HTML của chúng ta.
Và đây là file RC mà chúng ta có thể điền dữ liệu từ đây.
Vậy bây giờ tôi sẽ tập trung vào phần HTML và sao chép product detail từ repository ASP.NET basics của chúng ta.
Nếu bạn mở repository này, bạn có thể đi đến trang product detail.
Và bạn có thể sao chép từ điểm này và sao chép từ ASP.NET basics rồi đến đây và dán từ đây.
Lưu file này.
Save this file.
Nếu chúng ta kiểm tra trang HTML này, bạn có thể thấy đây là một trang sản phẩm điển hình bao gồm
tất cả các chi tiết sản phẩm, bao gồm hình ảnh sản phẩm, tên sản phẩm, giá sản phẩm, màu sắc,
và những thứ khác.
Vậy ở đây bạn có thể thấy các phần ngoại lệ.
Ở đây chúng ta sẽ phát triển mô hình sản phẩm vào trang C# của chúng ta.
Và sau đó chúng ta sẽ sửa tất cả những lỗi này để biểu diễn một sản phẩm duy nhất trong trang chi tiết sản phẩm.
Và ngoài ra bạn có thể thấy rằng chúng ta lại thêm hành động giỏ hàng và biểu mẫu mà chúng ta có thể gửi để
thêm các mục vào giỏ hàng mà chúng ta sẽ xử lý trong trang chi tiết sản phẩm.