Trong video này, chúng tôi sẽ phát triển trang chi tiết sản phẩm và sử dụng Erb API gateway và các
API service interfaces.
Điều này rất giống với trang danh sách sản phẩm.
Và tôi sẽ phát triển theo cách tương tự, loại bỏ các using statement không cần thiết và đến điểm này
và inject các dịch vụ tái diễn của chúng tôi.
Đây là eye catalog service và eye basket service.
Và chúng tôi cũng cần inject product detail module dưới dạng Ilogger interface.
Và đây sẽ là primary constructor của ba dịch vụ mà chúng tôi sẽ sử dụng khi implement
on gate và on post async methods.
Và sau khi inject các dịch vụ này, tôi sẽ định nghĩa các properties của chúng tôi.
Properties đầu tiên và chính là public product module product get set và default value.
Điều này sẽ đại diện cho một sản phẩm duy nhất mà chúng tôi sẽ thể hiện trong tệp C-sharp
HTML của chi tiết sản phẩm.
Và ngay sau đó, chúng tôi có một số Bindable properties đó là color và quantity có thể được đặt
trên trang HTML.
Đó là lý do tại sao tôi đã thêm hai property này với bind property attributes.
Sau khi phát triển các properties color và quantity, chúng tôi có thể bắt đầu implement on gate async
method của chúng tôi.
Trước hết, tôi sẽ thay đổi method signature theo chức năng có sẵn.
Đây là public async task I action result on.
Lấy async và chúng ta sẽ lấy product id với giá trị làm parameter của get method này.
Và sau đó tôi sẽ implement function này về cơ bản gửi http get request đến catalog của chúng ta
service Getproduct method.
Điều này sẽ đại diện cho việc gọi Erb API Gateway đến Catalog services với việc passing product ID
và respond lại cho chúng ta một single product, và đây là available function.
Sau khi lấy single product, chúng ta passing product này vào product model của chúng ta.
Product property.
Sau khi populate product data của chúng ta, chúng ta có thể return page và chúng ta hoàn thành on gate async method của chúng ta.
Và ngay sau đó tôi sẽ tiếp tục với on post add to cart operation.
Và tôi sẽ copy và paste tất cả method cùng cách với product list.
Và điều này sẽ bao gồm add to cart operation với incoming product ID.
Và đây là method chính xác giống như chúng ta đã phát triển trong product list.
Xem page.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có similar method trong on post add to cart method trong product list.
Vì vậy ý tưởng là chúng ta sẽ đặt method này bất cứ khi nào chúng ta submit để add cart operation, và
bất cứ khi nào chúng ta đang sử dụng và submit add to cart operation vào product item partial HTML page.
Vì vậy vui lòng copy cũng method này và available vào product detail module class của chúng ta.
Và sau đó tôi sẽ right click và build project và validate.
HTML page của chúng ta có validate hay không.
Vì vậy sau khi build project chúng ta có thể thấy một số exceptions.
Có, chúng tôi có hai exceptions.
Về summary, chúng tôi không có summary property dưới property.
Thay vào đó, tôi sẽ sử dụng description và ngay sau đó không có exception nào.
Tôi sẽ right click và build lại.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng lần này chúng tôi đã built successfully và chúng tôi đã hoàn thành product detail của chúng tôi.
page.