Trong video này, chúng ta sẽ phát triển trang HTML checkout và confirmation vào ứng dụng client của chúng ta.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio và đi đến ứng dụng Shopping Web client và thư mục Pages
.
Và tôi sẽ click chuột phải và thêm New Razor page.
Và chúng ta sẽ tạo một razor page trống.
Và tên phải là checkout dot css HTML file và click nút add.
Sau khi tạo trang checkout, chúng ta có thể copy các mã HTML từ kho ASP.Net Run Basics.
Bạn có thể mở kho ASP.Net run Basic và đi đến trang, trang HTML checkout Csharp, và đến
điểm này và copy từ dòng mã này và dán vào trang checkout của chúng ta vào ứng dụng Shopping Web
client.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng đây là trang HTML checkout của
ứng dụng client của chúng ta và trang checkout là một trong những trang quan trọng nhất trong ứng dụng client của chúng ta.
Bởi vì trong trang checkout chúng ta cơ bản là kiểm tra giỏ hàng với thông tin được cung cấp.
Và điều này sẽ bắt đầu giao tiếp không đồng bộ phía sau các cảnh trong các microservices hạ lưu
basket.
Microservices xuất bản sự kiện basket checkout trên RabbitMQ và nó sẽ tiêu thụ từ các microservices thường xuyên
để tạo bất kỳ đơn hàng nào và bắt đầu quy trình hoàn thành đơn hàng và tất cả các quá trình end to end này bắt đầu
từ ứng dụng client.
Và trong trang này, nếu bạn nhìn vào trang HTML này, bạn có thể thấy rằng điều này cũng sẽ bao gồm các
chi tiết mục giỏ hàng mua sắm.
Here you can see that we have seen item count.
And we will iterate the shopping cart items and representing shopping cart items into checkout page,
including the total price.
And that's why we need a cart property into our C class.
And if you scroll down, you can see actual form operation that we are going to submit this form when
checkout these operation.
And this will be performing the on post checkout operation and start asynchronous communication.
And in this form we have getting the first name last name username, email address, address, line,
country, state zip code and so on.
So in order to retrieve this information, we need to define order Bindable property into our C sharp
page.
And after getting this information at the end of this form, you can see that this will be also getting
other details.
We have a button and in this button we will submit the form with checkout order.
And when submitting the this form, we will accodomate this event into the on post checkout order operation.
And this will be basically called http post.
Request to irb API gateway and call the basket checkout operation into the basket microservices over
the irb API gateway.
So that means according to these HTML, we need order and cart property into our C sharp page.
And if you look at the client side experience after clicking the checkout button, this will be redirecting
tới trang confirmation cho mục đích đó.
Tôi cũng sẽ tạo một razor page đó là trang confirmation.
Tôi sẽ click chuột phải Add new Razor page và Razor empty và tên của trang là confirmation
dot css, HTML.
Trang này chỉ là biểu diễn của một trang HTML thuần để xác minh confirmation.
Cho mục đích đó, tôi sẽ mở ASP.Net run basics và đi tới confirmation và sao chép dòng này
của các mã HTML và quay lại ứng dụng client thực tế của chúng ta và dán vào đây.
Như bạn có thể thấy rằng điều này chỉ yêu cầu thông tin message, và điều này sẽ xác minh
confirmation vào ứng dụng của chúng ta sau khi thực hiện checkout.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành phần HTML của trang confirmation và checkout.
Bây giờ là lúc để triển khai trang C sharp.