Trong video này, chúng tôi sẽ phát triển các trang checkout và confirmation và sử dụng AAP API gateway
endpoint với AI basket services để thực hiện các use cases bất đồng bộ.
Vì vậy, tôi sẽ xóa các using statement không cần thiết trong lớp checkout model.
Và ngay sau đó tôi sẽ inject các interfaces vào primary constructor.
Vì vậy ở đây bạn có thể thấy rằng checkout model của chúng tôi yêu cầu hai services.
Đó là AI basket services và Ilogger.
Tất nhiên tôi sẽ thay đổi Ilogger generic type thành checkout model, và chúng tôi sẽ thực hiện checkout
operation sử dụng basket service interfaces và sử dụng Basket services checkout basket và point
mà chúng tôi sẽ gửi http post request đến AAP, API gateway và basket microservices và bắt đầu
asynchronous communication qua RabbitMQ mà sẽ được consume bởi ordering microservices.
Nếu bạn quay lại checkout model classes thực tế của chúng tôi, chúng tôi có thể tiếp tục implementation.
Và tôi sẽ bắt đầu với định nghĩa property của chúng tôi.
Trước hết, tôi sẽ định nghĩa Bindable property của chúng tôi là basket checkout model và tên
của or property là order.
Và đây sẽ là property chính của chúng tôi mà chúng tôi sẽ collect.
Order và basket checkout details dưới dạng basket checkout HTML.
Nếu bạn mở HTML bạn có thể thấy order form.
Trong form này chúng tôi cơ bản lấy order first name, last name, username, email address và những
thứ khác.
Và những members này đang đại diện cho basket Checkout model trong lớp model của chúng tôi.
Bạn có thể đi đến định nghĩa của basket checkout model.
Điều này được đặt trong thư mục models và thư mục basket.
Lần này chúng ta sẽ điền vào basket checkout model như tên của thuộc tính order dưới checkout
Csharp file.
Ở đây bạn có thể thấy định nghĩa thuộc tính order và chúng ta sẽ liên kết chi tiết đơn hàng tại đây.
Và ngay sau đó chúng ta cũng có một thuộc tính là shopping cart model.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng về cơ bản chúng ta định nghĩa shopping cart object để lấy chi tiết giỏ hàng
và biểu diễn trên trang checkout.
Vì vậy sau đó chúng ta có thể bắt đầu triển khai phương thức on get async.
Trước hết tôi sẽ thay đổi chữ ký phương thức.
Ở đây bạn có thể thấy chữ ký phương thức điển hình cho các hàm có sẵn.
Và khi trang checkout đang mở, tôi sẽ điền dữ liệu giỏ hàng từ basket services load
phương thức user basket.
Và ngay sau đó tôi sẽ trả về trang.
Vì trên trang này khi chúng ta mở trang này, chúng ta sẽ thấy chi tiết giỏ hàng bao gồm cả tổng
giá.
Và sau đó chúng ta sẽ tải order và basket checkout detail để bắt đầu và checkout
giỏ hàng này và chuyển đổi giỏ hàng này thành order.
Ngay sau đó chúng ta có thể bắt đầu triển khai hoạt động chính của chúng ta đó là on post checkout async.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã tạo phần thân phương thức là public async task.
Tôi action result và tên method như một on post checkout async method.
Điều này sẽ gọi và kích hoạt khi chúng ta đang submit checkout operation trong form và trong
trang HTML.
Vì vậy ở đầu method này, về cơ bản tôi sẽ logging checkout button clicked operation,
và ngay sau đó tôi lại sẽ loading cart information bằng cách sử dụng await basket service
dot load user basket method.
Và ngay sau đó chúng ta có thể validate modal state.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ kiểm tra modal state.
Nếu modal state không hợp lệ, chúng ta có thể return trang.
Modal state có nghĩa là gì.
Nếu bạn mở trang checkout khi chúng ta đang thu thập order data, nếu dữ liệu không hợp lệ, chúng ta
có validation errors không chấp nhận giá trị empty cho basket checkout data này.
Vì vậy sau khi validate modal state này chúng ta có thể populate basket checkout data bao gồm customer
ID username và total price.
Ở đây tôi sẽ type order dot, customer ID username và total price.
Vì chúng ta không có implementing bất kỳ authentication mechanism nào, chúng ta có thể pass customer ID từ
UI, đây là giả định của authenticated user.
Vì vậy đây là customer ID và đây là username đến từ cart.
Và đây là total price được tính toán từ shopping cart cũng vậy.
Và chúng ta sẽ passing những giá trị này trong order đó là đại diện cho basket checkout data của chúng ta trước
Gửi dữ liệu.
Vì vậy bây giờ là lúc để gửi http post request qua basket service checkout basket và truyền
new checkout basket request trong một wrapper của order data, order là basket checkout modal của chúng ta mà
chúng ta có thể gửi http post request tới erb.
API gateway sẽ kích hoạt basket microservices của chúng ta và basket microservices thực hiện logic thực tế cho
các hoạt động checkout, và ngay sau đó chúng ta có thể trả về trang directory của xác nhận đơn hàng.
Chúng ta đặt rằng sau khi checkout đơn hàng này chúng ta sẽ chuyển hướng đến trang confirmation với thông báo đơn hàng đã gửi.
Đây là cách triển khai on post checkout.
Dưới hour basket checkout model.
Và đây là các properties trong on get async method.
Và đây là inbox checkout method.
Để hoàn thành hoạt động checkout này và chuyển hướng trang confirmation.
Vì vậy bây giờ tôi sẽ triển khai trang confirmation.
Ở đây bạn có thể thấy trang confirmation chỉ bao gồm các thông báo để xác minh confirmation.
Và ở đây chúng ta cần một message property.
Cho mục đích đó.
Tôi sẽ quay lại c page của confirmation và bây giờ triển khai message type của chúng ta.
Trước hết tôi sẽ thêm một message property ở đầu confirmation model này.
Và ngay sau đó tôi sẽ thay đổi.
Và thêm on get methods.
Ở đây chúng ta có phương thức get contact và cả phương thức get order submitted.
Và chúng ta sẽ sử dụng message your order submitted successfully.
Đây là trang confirmation chung nơi chúng ta đang submit form.
Chúng ta đang passing operation của chúng ta.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta đang passing order submitted khi checkout order.
Đó là lý do tại sao chúng ta sẽ nhận được message your order submitted successfully.
Sau khi phát triển confirmation, chúng ta có thể right click vào ứng dụng Shopping Web Client và build.
ứng dụng để verify trang HTML của chúng ta và xem trang của chúng ta có hoạt động tốt không.
Vì vậy ở đây bạn có thể thấy rằng shopping cart model không chứa product definition.
Bạn có thể thấy trang checkout HTML.
Và chúng ta đang iterate các items trong shopping cart.
Và trong shopping cart item, chúng ta không có product information.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta đang cố gắng reach name và một số thông tin mà chúng ta có thể sử dụng item dot product.
name và remove product name operation.
Và thay vì summary, chúng ta có thể write item dot description hoặc product name lần nữa.
Vì vậy thay vì description, chúng ta cần sử dụng product detail operation.
Như một giải pháp thay thế, tôi sẽ pass product name thay vì description vào listing của chúng ta là shopping.
cart trong trang checkout.
Sau đó, tôi sẽ right click và rebuild lại và xem rằng build operation đã thành công.
và chúng ta đã hoàn thành checkout và confirmation.
Xem các trang.