Trong video này, chúng ta sẽ phát triển, tạo order, list và contact HTML pages vào shopping web client
application của chúng ta.
Vui lòng mở Visual Studio và đi đến thư mục Shopping Web và Pages.
Chuột phải chọn Add New Razor page và chọn template Razor page rỗng và đặt tên là order
list dot CSS, HTML và nhấp nút add, điều này sẽ tạo trang Order list của shopping
web application.
Vì vậy, bây giờ chúng ta sẽ copy order list này từ ASP.Net basics của chúng ta.
Tôi sẽ mở ASP.Net basics và đi đến trang order.
Điều này sẽ đại diện và liệt kê các orders.
Vì vậy, tôi sẽ copy từ đây và dán vào shopping web client application của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy HTML page của order list model dưới Shopping Web Client application.
Trước khi giải thích trang HTML này, tôi sẽ sửa layout của chúng ta.
Như bạn có thể thấy, chúng ta có một layout bao gồm headers và footers.
Nếu bạn cuộn xuống, chúng ta có trang orders, nhưng trong trường hợp này, tôi sẽ tạo một order list thay thế
cho order để tránh các ordered models từ thư mục AR model.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã thay đổi slash order thành slash order list để điều hướng đến
trang order của chúng ta.
Ngay sau đó, chúng ta có thể quay lại trang order list HTML và bắt đầu giải thích các HTML này.
Ở đây bạn có thể thấy đây là trang order list, và điều này cơ bản sẽ liệt kê các orders trong
định dạng bảng.
Ở đây bạn có thể thấy các cột đơn hàng.
Và đây là câu lệnh for each cho mỗi hàng đơn hàng bao gồm tên, họ,
địa chỉ email và những thứ khác.
Vì vậy order model này cần collection orders của thuộc tính vào trang sea.
Nhưng trước tiên tôi sẽ sửa đổi bảng này, bao gồm order model của chúng tôi.
Nếu bạn mở models và đi đến ordering và xem order model, order model của chúng tôi bao gồm các
thuộc tính bổ sung mà chúng tôi có thể thêm và điều chỉnh vào danh sách đơn hàng HTML của chúng tôi.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng tôi có customer ID, tên đơn hàng, địa chỉ giao hàng và thanh toán, trạng thái thanh toán,
và những thứ khác.
Và những thứ này đại diện cho các loại bản ghi khác nhau bao gồm tên, họ, email
địa chỉ và những thứ khác.
Vì vậy bây giờ tôi sẽ thay đổi order list HTML của chúng tôi, các hàng và cột bảng này theo order
model của chúng tôi.
Vì vậy tôi sẽ đến đây và thay đổi các cột này thêm một số cột bổ sung.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm địa chỉ email, tên line cart và order students làm ví dụ về
cách truy cập order model.
Vì vậy một lần nữa, nó giống như vậy nếu bạn cuộn xuống bạn có thể thay đổi các hàng Or trong định nghĩa hàng.
Tôi sẽ đến đây và sửa đổi định nghĩa hàng này theo các cột của chúng tôi, bao gồm tên
họ, địa chỉ email, địa chỉ, dòng và thẻ thanh toán, và trạng thái của đơn hàng order.
Vì vậy đây là việc triển khai bảng đơn hàng vào trang order list HTML của ứng dụng client của chúng tôi.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng chúng tôi có một action đang chuyển hướng đến product với một nút continue
shopping.
Vì vậy, chúng tôi cũng sẽ có các action bổ sung để chuyển hướng đến trang product.
Và đây là danh sách order cho trang HTML của chúng tôi.
Vì vậy, sau khi phát triển danh sách order này, chúng tôi sẽ tạo trang contact theo cách tương tự, tôi sẽ
nhấp chuột phải vào trang, Add New Razor page và chọn empty và chọn tên định nghĩa class
đó là contact dot, css, HTML và nhấp nút add.
Và trang này sẽ chỉ là trang HTML thuần mà chúng tôi không sẽ triển khai bất kỳ action nào cho mục đích đó.
Vui lòng mở ASP.Net basics và đi đến trang contacts, và bạn có thể copy từ đây và paste vào
trang HTML contact của dự án chúng tôi.
Và đây là HTML của trang contact.
Đây là trang contact thông thường bao gồm địa chỉ và các chi tiết khác cho ứng dụng client của chúng tôi.