Trong video này, chúng tôi sẽ phát triển order lists, xem page và consume Erb API gateway và in
bằng cách sử dụng AI ordering service và sử dụng Revit Http client factory.
Cho mục đích đó, chúng tôi sẽ implement order list module.
Xem page.
Vì vậy, bất cứ khi nào chúng tôi sử dụng và implementing order list module, chúng tôi cần inject AI ordering services.
Bởi vì page này về cơ bản là representing và listing các orders vào ordering microservices của chúng tôi qua
Erb API gateway.
Cho mục đích đó, chúng tôi phải inject AI ordering services.
Nhưng chúng tôi chưa register AI ordering services vào application và ASP.Net dependency injection tool của chúng tôi.
Đó là lý do tại sao điều đầu tiên chúng tôi nên register AI ordering services vào Program.cs của chúng tôi.
Vui lòng đi đến Program.cs.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng tôi đang registering AI Catalog Service và AI basket service.
Và nó cũng vậy.
Tôi sẽ copy dòng code này và paste ở đây.
Và lần này chúng tôi sẽ register AI ordering services vào Revit client của chúng tôi với một given base address.
Và base address là giống như.
Đối với mỗi catalog, basket và ordering services, bạn có thể reach file application Settings.json hoặc
base của cái này luôn là Erb API gateway docker network address.
Và nếu bạn quay lại, bạn có thể thấy rằng chúng tôi đang registering tất cả các interfaces này vào Revit client của chúng tôi.
Và cái này sẽ là generated client.
Để tiêu thụ các microservices xác thực qua Erb API gateway, nếu bạn đi tới AI ordering services,
chúng tôi có thể gửi Http get methods để lấy orders với pagination, lấy orders theo tên và lấy orders
theo customer.
Trong video này, tôi sẽ lấy orders theo customer với một customer ID cố định cho ứng dụng của chúng tôi.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu triển khai trang order list thực tế của mình.
Ở đây tôi sẽ loại bỏ using statement không cần thiết và đi tới điểm này để sử dụng primary
Constructor và inject AI ordering service, đó là ordering service.
Và tôi sẽ inject AI logger service để logging operation.
Và ngay sau đó chúng tôi sẽ tạo orders property của chúng tôi để đại diện trong trang HTML ở đây
bạn có thể thấy rằng chúng tôi có một AI enumerable order module, đó là orders property với getter setter
mà chúng ta sẽ sử dụng trong trang HTML của order list.
Khi chúng ta đang liệt kê trên bảng ở đây, bạn có thể thấy rằng đây không phải là getting bất kỳ exception nào.
Bây giờ chúng tôi sẽ lặp lại bảng và liệt kê các hàng bao gồm những thông tin này.
Vì vậy sau khi định nghĩa orders property, đó là thời gian để phát triển get async method và populate orders
data bằng cách tích hợp với erb API gateway, ở đây tôi lại có một giả định về customer
id.
Vì chúng tôi không có triển khai bất kỳ authentication layer nào, chúng tôi có thể truyền customer ID dưới dạng một
value được hardcoded.
Bạn có thể thấy rằng tôi đã đặt customer ID với giá trị tuyệt vời này, và điều mà chúng ta có thể giả định rằng
đến từ UI authenticated user.
Và ngay sau đó, chúng ta có thể tích hợp với Erb API gateway để lấy các đơn hàng theo khách hàng.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang sử dụng await ordering services.
Phương thức Get orders by customer với truyền customer ID này, và ngay sau đó chúng ta có thể thiết lập các orders
property với phản hồi đến từ Erb API gateway này.
Và sau khi điền đầy đủ các orders, chúng ta có thể liệt kê orders trên trang HTML.
Ngoài ra, tôi sắp thay đổi method body từ task thành task.
I action result và trả về trang.
Vì vậy đây là việc triển khai danh sách đơn hàng.
Xem trang và đây là việc lấy orders từ ordering microservices bằng http API gateway.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã sử dụng customer ID được hardcoded.
Và bạn có thể lấy customer ID được hardcoded này từ ordering microservices.
Nếu bạn mở services và đi tới ordering microservices và đi tới ordering infrastructure và data.
Và nếu bạn mở rộng extensions và đi tới initial data, bạn có thể thấy rằng customer ID này xuất phát
từ đây.
Và chúng ta đã inject và tạo customer ID khi khởi động ordering microservices và seeding với
dữ liệu này.
Vì vậy đây là thông tin ID xuất phát từ seeding operation này.
Đó là lý do tại sao chúng ta sử dụng ID này khi chúng ta điền danh sách orders với một customer ID nhất định.
Bây giờ chúng ta có thể build ứng dụng shopping web client và xác minh rằng HTML và see page của chúng ta đang hoạt động
tốt.
Vậy nên hãy click chuột phải và build client web application.
Và chúng ta đã successfully build client application của mình.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã hoàn thành razor page của shopping web client application, bao gồm
razor page và see page.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã sẵn sàng để test application của mình để consume Erb API gateway và thực hiện các
actions dưới C3 microservices.