Trong video này, chúng tôi sẽ kiểm tra ứng dụng web client shopping bằng API gateway microservices
làm reverse proxy.
Vì vậy, ở đây bạn có thể thấy rằng chúng tôi sẽ thực hiện kiểm tra để sử dụng downstream microservice
endpoints từ API gateway và sử dụng những dữ liệu này trong ứng dụng client.
Nhưng trước đó, hãy làm rõ chiến lược triển khai của chúng tôi cho e-commerce microservices.
Ở đây bạn có thể thấy rằng cho đến nay chúng tôi đã xây dựng ứng dụng web client shopping của chúng tôi trong môi trường cục bộ.
Điều đó có nghĩa là bây giờ chúng tôi cần kết nối đến API gateway của bạn.
Và chúng tôi cần địa chỉ IP và số cổng của API gateway để có thể kết nối từ máy tính cục bộ của chúng tôi.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là chúng tôi nên kích hoạt API gateway và downstream microservices làm backing services
trong môi trường Docker.
Và chúng tôi sẽ kết nối những dịch vụ này từ ứng dụng web client shopping cục bộ của chúng tôi và thực hiện triển khai
một.
Cho mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio của chúng tôi.
Và trước khi chúng tôi bắt đầu, hãy chắc chắn rằng Docker desktop của bạn đang chạy.
Để kích hoạt backing services, tôi sẽ nhấp chuột phải vào docker compose và đặt nó thành startup
project.
Và tôi sẽ chạy Docker Compose mà không có debugging.
Nhấp vào nút này và cái này sẽ bắt đầu docker compose mà không có debugging và kích hoạt backing
services, bao gồm API gateway và tất cả databases của microservices.
Distributed cache và RabbitMQ message broker.
After running the Docker compose, we can verify all microservices is up and running from the Docker
desktop.
If you open the Docker desktop, you can see the microservices and backing services are up and running.
We will interesting in the ARP API gateway, if you open the ARP API gateway, you can see that your
ARP API gateway is up and running on your Docker environment.
So you can also verify from the ARP postman if you open the postman and send to the ARP API gateway
docker URL into the ARP postman collection, and you can get the products from the Getproduct endpoint
over the ARP API gateway.
That means we will now send Http requests from our client application to the ARP API gateway.
For that purpose, we can go back to our Visual Studio.
And this is very important that without stopping this Docker compose, we should right click the Shopping
Web client application and set a startup project.
By this way we can run and activate Docker environment, and also we can run https shopping web client
application in our local computer.
And that can connect from the Docker environment.
If you stop this Docker compose you cannot connect the ARP API gateway on Docker environment.
So after setting startup project for shopping web client application, I am going to put a break points.
So if you open the page here, you can see that we have an index page.
And in the index page we have a breakpoint on get async method.
So whenever this application is starting and open a browser for the index page, we will hit this breakpoint
và retrieve các products từ catalog microservices.
Và tôi cũng sẽ đặt thêm breakpoint trên on post add to cart operation.
Khi chúng ta thêm item vào cart, chúng ta sẽ hit breakpoint trong method này.
Và sau đó tôi sẽ tiếp tục với product related page.
Ở đây bạn có thể thấy product list.
Nếu bạn mở product list page, bạn có thể đặt breakpoint trên get async và cũng có thể đặt
breakpoint lại trên post add to cart async.
Và ở đây bạn có thể thấy product detail.
Nếu bạn mở một single product bạn có thể đến point này và đặt breakpoint trên
Get async.
Để retrieve một single product với một product ID cho trước, và lại chúng ta có thể add to cart operation
ở đây.
Vì vậy sau đó tôi sẽ thêm một order list.
Ở đây bạn có thể thấy order list Cshtml.
Và tôi sẽ đặt breakpoint trên get async method để lấy orders theo customer ID.
Và cuối cùng chúng ta có một asynchronous use case đó là checkout use case.
Nếu bạn mở checkout page Cshtml page và bạn có thể đặt breakpoint trên đầu of the on
get async.
Và cũng có thể đặt breakpoint trên post checkout async method, về cơ bản là bắt đầu asynchronous
communication và event driven architecture vào microservice architecture của chúng ta.
Vì vậy, sau khi đặt các breakpoints này, tôi sẽ chạy ứng dụng.
Nhưng trước tiên, hãy nhớ lại các use cases của chúng ta.
Theo ứng dụng e-commerce của chúng ta, các use cases chính là liệt kê sản phẩm và danh mục, thêm
sản phẩm vào giỏ hàng, thanh toán giỏ hàng và tạo đơn hàng.
Vì vậy, chúng ta sẽ sử dụng Yarp API gateway endpoints để thực hiện các use cases này.
Và chúng ta sẽ gửi requests đến các microservices này http, get và Post requests trong các microservices khác nhau.
Để thực hiện các use cases này, tôi sẽ quay lại video của chúng ta và khởi động ứng dụng web client shopping
ở chế độ https, và chúng ta sẽ tuân theo các use cases này và debug các breakpoints của chúng ta khi chúng ta mở
trình duyệt và duyệt trang web ứng dụng e-commerce client của chúng ta ở đây, bạn có thể thấy rằng ở đầu
ứng dụng này chúng ta đã đặt một breakpoint.
Get async của Index.cshtml mà chúng ta sẽ lấy các sản phẩm trên trang landing.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang ghi lại thông tin đến, và ngay sau đó chúng ta đang gửi http
get request đến catalog.
Resources, và đây là kết quả của các sản phẩm bao gồm chín sản phẩm.
Và chúng ta sẽ điền danh sách sản phẩm mà sẽ được biểu diễn trong trang HTML và trả về trang đó.
Tôi nhấn F5 và thấy rằng chúng ta sẽ có một trang landing, bao gồm tất cả các sản phẩm, từ microservice
architecture của chúng ta đến từ catalog microservices qua Yarp API gateway và biểu diễn ứng dụng
web client shopping của chúng ta.
Khi chúng ta mở trang landing này, về cơ bản chúng ta gửi một http get request đến Yarp API gateway
và catalog microservices.
Bạn có thể thấy những tương tác này từ console logs của dự án Web shopping.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng tôi có sending logs đó là Http request.
Thực hiện những điều này.
Địa chỉ này bao gồm localhost 6064 đó là Erb API gateway và catalog.
Những services này đại diện cho điều này sẽ chuyển hướng đến downstream catalog microservices.
Và đây là endpoint mà chúng tôi sẽ truy xuất slash products và page size và page number.
bao gồm và phản hồi những products này.
Vì vậy chúng tôi có thể theo dõi những tương tác này từ console logs của dự án của chúng tôi.
Và bây giờ tôi sẽ theo dõi các use cases của chúng tôi.
Các use cases của chúng tôi là liệt kê sản phẩm và danh mục.
Vì vậy trước hết nếu tôi liệt kê sản phẩm và danh mục của chúng tôi, bạn có thể thấy đó là những sản phẩm.
Và nếu tôi sẽ mở trang sản phẩm, tôi cũng đang liệt kê sản phẩm từ trang danh sách sản phẩm.
Và ở đây bạn có thể thấy phương thức on get async.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng tôi lại lấy sản phẩm từ catalog microservices và điền vào danh mục.
danh sách.
Và nếu có tên danh mục, chúng tôi có thể lọc.
Nếu không, chúng tôi có thể truy xuất tất cả các sản phẩm và điền vào đối tượng danh sách sản phẩm.
Nếu tôi nhấn F5, bạn có thể thấy tất cả các sản phẩm đến ứng dụng của chúng tôi.
Trên trang này, chúng tôi cơ bản là liệt kê các sản phẩm trên trang danh sách sản phẩm.
Bạn có thể thấy và cuộn xuống và xem tất cả các sản phẩm trong ứng dụng của chúng tôi.
Và ở đây bạn có thể thấy pagination được áp dụng bằng cách sử dụng element này.
Vì vậy, nếu bạn cuộn lên, tôi sẽ mở một trong những sản phẩm là iPhone X, và đi đến sản phẩm
detail list và liệt kê một trong những sản phẩm đơn lẻ.
Điều đó có nghĩa là chúng tôi sẽ mở product detail.
Trang này, và nó sẽ truy xuất sản phẩm đơn lẻ với một product ID nhất định.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng tôi đang truy xuất sản phẩm đơn lẻ và gửi Http get request đến catalog microservices
và phản hồi lại sản phẩm đơn lẻ vào ứng dụng của chúng tôi và trang product detail.
Ở đây bạn có thể thấy trang product detail, bao gồm tất cả các chi tiết về iPhone X, và chúng tôi có thể
thay đổi màu sắc và thêm số lượng và thêm mục vào giỏ hàng.
Vì vậy bây giờ tôi sẽ thêm mục vào giỏ hàng.
Để làm điều đó, tôi sẽ nhấp vào nút này và kích hoạt phương thức on post add to cart async.
Vì vậy, đây là post operation và gửi form trong trang product detail.
Đó là lý do tại sao chúng tôi sẽ bắt được breakpoint trong phương thức này, và chúng tôi sẽ truyền product id làm tham số
của phương thức này.
Trong phương thức này, chúng tôi cơ bản lấy sản phẩm từ catalog microservices.
Và ngay sau đó chúng tôi sẽ tải user basket từ basket microservices.
Điều này sẽ tạo mới hoặc cập nhật giỏ hàng hiện có.
Và ngay sau đó chúng tôi sẽ thêm các mục vào shopping cart, bao gồm các thông tin sản phẩm,
product ID, product name, giá, số lượng và màu sắc sẽ nhận được những thông tin này từ ứng dụng client
và trang web của chúng tôi.
Và ngay sau đó chúng tôi sẽ gửi http post request để lưu trữ giỏ hàng vào cơ sở dữ liệu basket microservice
và distributed cache.
Và chúng tôi sẽ dán Neve store basket request và truyền giỏ hàng mới được tạo và các mục đã thêm
vào giỏ hàng.
Và tôi sẽ gửi http post request bằng cách sử dụng basket services.
Và ngay sau đó chuyển hướng đến trang giỏ hàng.
Vì vậy tôi sẽ nhấn F5.
Và bạn có thể thấy rằng lần này chúng tôi sẽ đi đến trang giỏ hàng ngay sau khi thêm mục vào giỏ hàng.
Đây là đại diện cho tất cả các mục giỏ hàng trong ứng dụng của chúng tôi từ basket microservices mà chúng tôi có thể
xóa mục khỏi giỏ hàng và chúng tôi có thể tiếp tục mua sắm.
Và chúng tôi cũng có thể thanh toán giỏ hàng sẽ chuyển đổi bản ghi giỏ hàng này thành bản ghi đơn hàng.
Vì vậy trước khi tiến hành thanh toán, tôi sẽ hiển thị đơn hàng.
Nếu bạn nhấp vào trang đơn hàng, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ là.
Nhấn breakpoint trên danh sách đơn hàng trên get async method.
Đây về cơ bản là truy xuất đơn hàng cho khách hàng này, và tôi sẽ kiểm tra các đơn hàng cho khách hàng này
khách hàng.
Nếu tôi nhấn F5, điều này sẽ nhận được các đơn hàng và chúng tôi chỉ có một đơn hàng, đó là đơn hàng một và điều này
sẽ được điền khi ứng dụng khởi động và seeding các cơ sở dữ liệu.
Vì vậy bây giờ tôi sẽ tiếp tục mua sắm và chúng tôi sẽ thanh toán giỏ hàng sau khi thêm một mục nữa vào
giỏ hàng.
Trước hết, tôi sẽ quay lại products và lấy tất cả các products.
Và ở đây tôi sẽ thêm một item mới đó là Samsung ten vào cart.
Như bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta sẽ gọi product list trên post async method vì tôi sẽ
nhấp vào button này trên trang này.
Vì vậy điều này sẽ thực hiện chính xác những thứ giống nhau từ application khác.
Trong method này, chúng ta cơ bản sẽ lấy products cho một product ID cho trước, và sau đó chúng ta sẽ load user basket
và chúng ta sẽ thêm item vào basket với một product ID mới được đưa vào.
Và ngay sau đó chúng ta lại sẽ store basket.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ gửi http post request.
Tới basket.
Microservices.
Để store newly adding item vào basket information dưới dạng Json format, vào database và distributed
cache.
Và nếu tôi nhấn F5 và đi tới và chuyển hướng tới trang như một cart page, và bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta
có hai items trong cart là iPhone X và Samsung Tank.
Bạn cũng có thể theo dõi việc gửi Http requests từ Project console log.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ gửi Http post requests khi chúng ta store basket vào database.
Vì vậy ở đây bạn có thể thấy rằng đây là Erb API gateway endpoint.
Và đây là basket endpoint mà chúng ta sẽ post request bao gồm basket Json data.
Và chúng ta sẽ đại diện cho hai items này từ Erb API gateway và basket microservices.
Và sau đó tôi sẽ tiếp tục hoạt động checkout.
Và điều này sẽ được xử lý và bắt đầu giao tiếp asynchronous từ ứng dụng client và
nhấp vào trang checkout.
Điều này sẽ mở trang checkout bao gồm thông tin giỏ hàng.
Vì trên trang checkout chúng tôi đang liệt kê giỏ hàng và chi tiết giỏ hàng với tổng giá và trả về
trang.
Ở đây bạn có thể thấy đây là tổng giá và bao gồm thông tin giỏ hàng.
Chúng tôi có hai mục và đây là giá cả và tổng giá nằm ở đây.
Vì vậy tôi sẽ điền địa chỉ thanh toán và vận chuyển.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng sau khi điền dữ liệu, chúng tôi sẽ checkout đơn hàng và bắt đầu
giao tiếp asynchronous để tạo basket checkout event tới RabbitMQ mà sẽ được tiêu thụ từ
ordering microservices để tạo một bản ghi đơn hàng mới.
Vì vậy vui lòng điền dữ liệu vào biểu mẫu.
Tôi sẽ nhập tên của tôi dưới dạng biểu mẫu và nhập email dưới dạng phương pháp Metcom và địa chỉ nhập ngẫu nhiên
địa chỉ và chọn quốc gia.
Chọn trạng thái và nhập mã zip.
Và ngay sau đó bạn có thể nhấp vào các liên kết này và điền thông tin thẻ.
Ở đây bạn có thể nhập thông tin thẻ tín dụng ngẫu nhiên và nhập thông tin hết hạn và CVV.
Và ngay sau khi điền dữ liệu này, bạn có thể nhấp vào checkout order và điều này sẽ được kích hoạt trên post
checkout async method.
Và trong method này chúng ta cơ bản là logging incoming information và load user basket.
Và ngay sau đó check modal state.
Nếu valid hoặc không, modal state là valid.
Và ngay sau đó, chúng ta có một giả định rằng chúng ta sẽ tạo một new order theo cái này
customer ID, và chúng ta sẽ set username và total price cho order, đó là basket checkout
modal.
Và sau khi prepare basket checkout modal này, chúng ta sẽ sử dụng basket service dot checkout basket method
mà sẽ gửi http post requests với một given Json payload, bao gồm order information mà
là basket checkout model, và hit http post request tới API gateway và basket microservices
mà sẽ bắt đầu event driven communication và publish event tới RabbitMQ.
Và ngay sau đó chúng ta sẽ redirect tới confirmation page mà bao gồm your order submitted successfully.
Và bây giờ chúng ta có thể check orders.
Nhưng trước đó tôi sẽ check RabbitMQ.
Ở đây bạn có thể thấy RabbitMQ management dashboard.
Nếu bạn log vào management dashboard bạn có thể thấy rằng chúng ta đang publishing event, đó là published
checkout event mà sẽ consume từ ordering microservices.
Bạn có thể thấy queues và streams và thấy rằng event của chúng ta là basket checkout event và nó sẽ publish
từ basket microservices vào RabbitMQ mà consume từ subscriber microservices, đó là
ordering microservices.
Chúng ta có thể confirm rằng ordering microservices consume event này để tạo một new order record.
Vì vậy, nếu bạn quay lại ứng dụng client của chúng tôi và nhấp vào trang order, bạn có thể thấy rằng chúng tôi sẽ retrieve
các orders cho một customer nhất định.
Điều đó sẽ bao gồm bây giờ hai orders trong database.
Tại đây bạn có thể thấy newly ordered record mà chúng tôi đã tạo từ ứng dụng client của chúng tôi.
Cũng vậy.
Vì vậy, nếu bạn refresh trang này nhiều hơn năm lần trong mười second, rate limiting sẽ hoạt động và bạn sẽ
không return data vào ứng dụng của chúng tôi.
Như bạn có thể thấy rằng chúng tôi đã thực hiện end to end tests vào shopping web application của chúng tôi.
Chúng tôi sẽ listing products tại product trong shopping cart và check out basket và xem asynchronous
communication và create bất kỳ order nào.