Trong video này, chúng tôi sẽ containerize một ứng dụng web client Orchestrate Shopping trong Docker
Compose.
Bạn có thể thấy chiến lược triển khai microservice e-commerce mà chúng tôi đã hoàn thành, việc triển khai
thứ nhất, đó là máy cục bộ để kết nối các dịch vụ backing của Docker compose.
Và bây giờ chúng tôi sẽ triển khai công cụ deployment đó là Docker compose tất cả các microservices và
các backing services.
Điều đó có nghĩa là chúng tôi sẽ containerize và orchestrate ứng dụng web client shopping và giao tiếp với
IRB API gateway bên trong môi trường docker compose.
Khi chúng tôi chạy docker compose, Docker sẽ chạy tất cả các containers vào network riêng của nó và có thể truy cập
lẫn nhau với tên Docker container.
Vì mục đích đó, chúng tôi nên cung cấp tên container thay vì localhost và các số cổng
cho cấu hình ARP API gateway trong ứng dụng web client shopping.
Vậy hãy bắt đầu.
Tôi sẽ mở Visual Studio và chúng tôi sẽ bắt đầu bằng cách Containerizing ứng dụng web client shopping.
Với mục đích đó, bạn có thể nhấp chuột phải vào ứng dụng, thêm Docker support và chọn hệ điều hành đích
là Linux.
Và ở đây bạn có thể thấy Docker file được tạo thành công.
Đây là một Docker file điển hình bao gồm nhiều stages.
Để containerize ứng dụng web client shopping của chúng tôi.
Tôi sẽ không giải thích chi tiết, và sau đó chúng tôi có thể đi đến bước thứ hai, đó là orchestrating
ứng dụng web client shopping này.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ đưa shopping web container vào Docker compose file cho mục đích đó.
Một lần nữa, tôi sẽ click chuột phải vào file Shopping Web project và thêm container Orchestrator support.
Lần này chúng ta sẽ chọn Docker Compose làm container orchestrator và chọn Operating System là
Linux.
Click nút okay và xem các file docker compose Yaml.
Sau đó, nếu bạn mở file docker-compose.yml và đi đến cuối file này, bạn có thể thấy rằng
shopping web application và container đã được thêm vào docker-compose.yml file của chúng ta.
Và nếu bạn mở rộng docker compose của file HTML và đi đến cuối file này, chúng ta có thể thấy rằng
cấu hình ứng dụng web client shopping được lưu trữ tại file overridable.
Vì vậy bây giờ chúng ta sẽ thay đổi các cấu hình Overridable này thành ứng dụng shopping web theo
kiến trúc của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy các biến environment, số port mà chúng ta sẽ sửa đổi ở đây.
Vì vậy chúng ta nên thay đổi các cấu hình này.
Hãy cấu hình nó cho các microservice endpoints của chúng ta và bắt đầu với định nghĩa port.
Nếu bạn nhìn vào bảng của chúng ta, bạn có thể thấy ứng dụng shopping web, số port, local environment
và Docker environment.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ mở rộng Docker environment này thành 6005 và 6065 như Http và Https
ports.
Với mục đích đó, quay lại VS studio của chúng ta và thay đổi số port, expose các 6005 và 6065
cổng.
Vì vậy ngay sau đó chúng ta sẽ tập trung vào các biến môi trường.
Đối với các biến môi trường, chúng ta nên tham khảo file cài đặt ứng dụng web client shopping.
File Json.
Nếu bạn mở file application settings Json, bạn có thể thấy rằng chúng ta có API settings và gateway.
Những cái khác chúng ta đang sử dụng localhost 6064 bên trong docker.
Chúng ta nên thay đổi điều này thành tên container vào docker name.
Vì vậy với mục đích đó, tôi sẽ quay lại docker compose, ghi đè file Yaml và ghi đè cái này
configuration vào biến môi trường.
Và lần này tôi sẽ gõ API settings underscore underscore gateway address.
Và điều này sẽ là http api gateway và 880.
API gateway ARP là tên container của Docker compose environment mà bạn có thể xác nhận.
Từ đây.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ sử dụng Http và cổng 880.
Tại sao tôi sử dụng cổng Http và 880.
Bởi vì nếu tôi sử dụng 8081 và https port number, điều này sẽ throw một exception yêu cầu SSL
connection và certification.
Để tránh certificate configuration, tôi sẽ sử dụng Http port number để giao tiếp với
shopping web client application và API gateway ARP.
Vì vậy đó là lý do tại sao chúng ta sẽ đặt cổng 880 để kết nối http port của API gateway ARP bên trong
môi trường docker compose đầy đủ.
Vì vậy sau khi thiết lập các cấu hình này và các số cổng, chúng ta cũng có thể thêm một phần depends on trong
đây.
Sau khi triển khai, tôi sẽ thêm một phần mới đó là phần dependency on.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm depends on vì ứng dụng shopping web client hoàn toàn phụ thuộc
vào các endpoints Erb API gateway.
Để sử dụng và thực hiện các trường hợp sử dụng từ đầu đến cuối.
Vì vậy vui lòng cấu hình ứng dụng client này theo cách giống như tôi đã làm ở đây.
Và trong cấu hình này, ứng dụng shopping Web client của chúng ta giờ đã sẵn sàng để chạy môi trường docker compose đầy đủ
và để sử dụng Erb API gateway và thực hiện các trường hợp sử dụng mà chúng ta đã định nghĩa trong trang chiếu của chúng ta.