Trong video này, chúng tôi sẽ test ứng dụng web client shopping bên trong môi trường docker compose,
và chúng tôi sẽ sử dụng Erb API gateway bên trong môi trường Docker từ ứng dụng client của chúng tôi,
cái mà cũng được bao gồm trong môi trường Docker compose.
Và chúng tôi sẽ thực hiện những use case này vào môi trường Docker compose của chúng tôi để thực hiện use case internet
từ ứng dụng shopping client trong môi trường docker hoàn toàn.
Với mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio.
Và lần này chúng tôi sẽ thiết lập một startup project trong Docker Compose.
Và tôi sẽ chạy docker compose mà không cần debugging.
Và điều này sẽ khởi động tất cả các microservices, bao gồm ứng dụng web client shopping mới được thêm vào
vào môi trường Docker hoàn toàn, và chúng tôi sẽ sử dụng irb API gateway bên trong môi trường Docker
sử dụng ứng dụng web client shopping sẽ expose endpoint 1665 từ máy tính cục bộ của chúng tôi.
Đây là việc xây dựng ứng dụng web client shopping như một container và thêm vào môi trường Docker compose của chúng tôi.
Ở đây bạn có thể thấy rằng Docker compose của chúng tôi đã khởi động thành công, và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy
tất cả các microservices và backing services đang chạy.
Và chúng tôi cũng có thể thành công edit ứng dụng web client shopping vào môi trường Docker compose của chúng tôi.
Bây giờ tôi sẽ truy cập localhost và cổng 6065 của chúng tôi để sử dụng Yarp API gateway của chúng tôi bên trong
môi trường docker sử dụng ứng dụng client của chúng tôi.
Nếu bạn gõ trình duyệt của bạn https localhost 6065, bạn có thể truy cập trang landing của shopping client của chúng tôi
ứng dụng web và trong ứng dụng shopping client ở trang landing, chúng tôi đang lấy tất cả
các sản phẩm từ IRB API gateway và từ microservices catalog mà bạn có thể thấy các logs trên
our Docker desktop.
If you open the Shopping Web client application, this will be sending Http request to this URL, which
is the irb API gateway 880 Catalog Service products with pagination.
And just after that we will continue to implement our intent use case.
First of all, I'm going to listing the products here.
You can see that we have successfully listing the products under the product list page.
And this is also listing the categories on the left hand side.
And also I'm going to select one of the product and go to the product detail page including the product
ID.
And this will be include a specific and single product details inside of this page.
And at this page we can change the color and quantity and add item into cart.
I am going to click the Add to Cart button, and this will be adding item in the cart and creating a
new shopping cart and adding item into shopping cart, which is the Samsung trend and resurrecting to
us cart page.
And I am going to continue the shopping by clicking the product list page.
And I am going to add new item which is the iPhone X into our cart.
Here you can see the go to product list and click the Add to Cart in the product list.
And this will be again redirecting to you a cart page, including the second item into basket items
into your cart page.
And just after that we can continue to checkout operation.
Nhưng trước đó, tôi sẽ hiển thị cho bạn các orders trong ứng dụng của chúng ta.
Nếu bạn mở trang order, bạn có thể thấy rằng chúng ta chỉ có một order, được bao gồm trong ứng dụng client của chúng ta.
Điều đó xuất phát từ hoạt động seeding của ordering microservices khi khởi động container.
Vì vậy bây giờ chúng ta sẽ tiếp tục hoạt động giỏ hàng và tôi sẽ checkout giỏ hàng và điều này sẽ
xuất bản basket checkout event từ basket microservices mà sẽ được consume bởi ordering
microservices.
Và chúng ta sẽ tạo bất kỳ order nào dưới ứng dụng client của chúng ta.
Vì vậy hãy để tôi bắt đầu hoạt động checkout.
Nếu bạn nhấp vào nút checkout, điều này sẽ chuyển hướng bạn đến trang checkout bao gồm chi tiết giỏ hàng.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang liệt kê chi tiết giỏ hàng, bao gồm giá cả và giá tổng cộng.
Và ở đây bạn có thể thấy dữ liệu form mà chúng ta sẽ điền vào form này để checkout giỏ hàng
và bắt đầu giao tiếp event driven không đồng bộ.
Vì vậy bây giờ tôi sẽ đến đây và hoàn thành tất cả các mục form này với dữ liệu hợp lệ.
Tôi sẽ cung cấp một tên ngẫu nhiên, và tôi sẽ chỉ định địa chỉ email.
Và bạn có thể điền tất cả các mục trống với dữ liệu hợp lệ.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tải tất cả các mục trong form checkout mà chúng ta sẽ checkout trang này
bằng cách nhấp vào nút này, nhấp vào nút checkout order.
Và điều này sẽ chuyển hướng bạn đến trang xác nhận và order của bạn được gửi thành công.
Điều đó có nghĩa là đây sẽ là checkout đến Basket Microservices và Basket Microservices sẽ xuất bản
basket checkout event đến RabbitMQ.
Vì vậy, sau đó các authentic microservices tiêu thụ các events này từ RabbitMQ.
Trước hết, tôi sẽ kiểm tra dashboard RabbitMQ.
Và ở đây nếu bạn vào queues và streams, bạn có thể thấy rằng basket checkout event của chúng tôi được công bố
thành công từ basket microservices.
Và cái này sẽ được lưu trữ trong RabbitMQ mà sẽ được tiêu thụ từ subscriber system đó là authentic
microservices.
Để xác minh order consume operations, chúng ta có thể quay lại ứng dụng client của chúng ta và mở trang
order.
Ở đây bạn có thể thấy rằng các order mới được thêm vào trang.
Điều đó có nghĩa là order này được tạo từ basket checkout operation cho ứng dụng client của chúng tôi.
Chúng ta có thể kiểm tra lại cart operation và lần này cart trống.
Điều đó có nghĩa là card checkout từ ứng dụng client và tạo một record order mới vào ordering
microservices.
Như bạn có thể thấy rằng chúng tôi đã hoàn thành thành công end to end test hoàn toàn trên docker compose environment
và gửi các Http requests từ các ứng dụng client của chúng tôi.