Trong phần này, chúng ta sẽ phát triển discount gRPC microservices với SQLite cho giao tiếp giữa các dịch vụ
sử dụng gRPC.
Vậy hãy xem toàn bộ bức tranh của chúng ta.
Những gì chúng ta sẽ xây dựng từng bước một.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đang ở đây và bắt đầu phát triển discount gRPC microservices với cơ sở dữ liệu SQLite.
Và chúng ta sẽ xây dựng giao tiếp inter-service gRPC có hiệu suất cao giữa discount và basket microservices.
Và ở đây bạn có thể thấy kiến trúc nội bộ của discount gRPC microservices.
Theo kiến trúc này, về cơ bản chúng ta sẽ expose một gRPC endpoint đến basket microservices bằng cách
phát triển các tệp protobuf.
Và các tệp protobuf này sẽ được triển khai trong ứng dụng C#, đó là ứng dụng discount gRPC của chúng ta
và sẽ kích hoạt logic kinh doanh của chúng ta.
Và như một kiến trúc ứng dụng, chúng ta sẽ sử dụng kiến trúc n-layer và chúng ta sẽ giao tiếp với cơ sở dữ liệu
sử dụng công cụ ORM Entity Framework Core.
Và cơ sở dữ liệu của chúng ta sẽ là SQLite.
Và sau đó chúng ta sẽ containerize discount gRPC microservices này.
Ở thời điểm hiện tại.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là chúng ta có thể nói rằng chúng ta sẽ phát triển discount gRPC microservices.
Và đây sẽ là mẫu ứng dụng ASP.NET gRPC API.
Và chúng ta sẽ xây dựng giao tiếp inter-service gRPC có hiệu suất cao.
Và giao tiếp này sẽ được thực hiện bởi các tệp proto.
Để thực hiện các hoạt động Crud.
Chúng ta sẽ expose gRPC services bằng cách tạo các file protobuf message.
Và chúng ta sẽ sử dụng kết nối SQLite database và giao tiếp với discount gRPC.
Và chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework core ORM system với SQLite data provider.
Và điều này sẽ thực hiện migrations và đơn giản hóa việc truy cập dữ liệu cũng như đảm bảo hiệu suất cao.
Và là kiến trúc ứng dụng, chúng ta sẽ theo dõi việc triển khai Unlayered architecture.
Và cuối cùng chúng ta sẽ containerize discount microservices với SQLite database sử dụng Docker compose.
Vậy bây giờ hãy để tôi giải thích tại sao chúng ta sử dụng discount gRPC microservices này và use case chính của chúng ta là gì.
Use case chính của chúng ta là thêm item vào shopping cart trong country RPC microservices này chúng ta sẽ expose
gRPC services cho basket API microservices.
Và khi client thêm item vào shopping cart basket, microservices sẽ consume discount này.
gRPC services để lấy discount mới nhất trên product item đó.
Đó là lý do tại sao chúng ta sẽ phát triển discount gRPC.
Và ý tưởng chính của microservices này sẽ có hiệu suất cao nhất có thể, vì discount
microservices sẽ được gọi một cách synchronous từ shopping cart.
Microservices và shopping cart sẽ chờ response để tính toán discount mới nhất.
Vậy nên thời gian service invocation sẽ là ngắn nhất.
Điều đó có nghĩa là chúng ta nên đạt được hiệu suất tối đa và giảm service invocation time cũng như đảm bảo
discount microservices phản hồi nhanh chóng đối với synchronous call từ basket.
Microservices.