Trong video này, chúng ta sẽ tạo một discount gRPC project vào trong microservices của chúng ta.
Để làm được điều đó, vui lòng đi đến solution của chúng ta và đi đến thư mục services.
Chuột phải vào Services, chọn Add new folder và đây sẽ là thư mục discount.
Và bên trong thư mục này tôi sẽ tạo một project mới.
Chuột phải chọn Add New Project.
Và lần này chúng ta sẽ sử dụng template gRPC.
Nếu bạn tìm kiếm gRPC bạn có thể thấy template ASP.NET Core gRPC service.
Nếu bạn chọn template này và nhấp vào nút next, bạn có thể thấy tên project là project name.
Chúng ta sẽ đặt tên là discount.gRPC.
Sau đó chúng ta sẽ xác định vị trí.
Để làm được điều đó chúng ta có thể nhấp vào nút này và chúng ta có thể đi đến thư mục Microservices source và Services
folder.
Và ở đây tôi sẽ tạo một thư mục mới sẽ là thư mục discount.
Ở đây bạn có thể thấy tôi đã thêm discount ở đây.
Và vị trí phải cùng định dạng trên máy tính của bạn.
Và sau đó chúng ta sẽ tạo discount gRPC ở vị trí này.
Nhấp vào nút next và cấu hình ứng dụng ASP.NET Core gRPC của chúng ta.
Framework phải là .NET 8 và chúng ta sẽ bật Docker.
Và chúng ta sẽ sử dụng hệ điều hành Linux.
Và chúng ta sẽ để như vậy với các cấu hình mặc định để sử dụng top level statements và bật
Minimal APIs và nhấp vào nút create để tạo ứng dụng ASP.Net core gRPC của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy gRPC vừa được tạo nằm dưới thư mục discount.
Chúng ta có thể xác minh bằng cách nhấp chuột phải mở Folder in File Location, và bạn có thể thấy file này
được tạo dưới Micro Services Source Services và Discount.
Và ở đây bạn có thể thấy discount gRPC Micro Services.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ khám phá project gRPC này.
Hãy nhanh chóng kiểm tra các file.
Và project này được tạo ra bởi default template của gRPC.
Và bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ kiểm tra các NuGet packages dưới discount gRPC.
Và chúng ta sẽ kiểm tra thư mục protos ở đây.
Và chúng ta sẽ kiểm tra thư mục services, application settings, launch settings và các thứ khác.
Để tôi bắt đầu từng cái một.
Cái đầu tiên là kiểm tra NuGet package.
Nếu bạn double click vào file project, bạn có thể thấy rằng gRPC dot ASP.Net core NuGet packages đã
được cài đặt và bao gồm trong project ASP.Net core gRPC của chúng ta.
Và cái này sẽ đến từ template.
Và chúng ta có thể nhấp chuột phải và manage NuGet packages để xem installed package ở đây.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai updates.
Và tôi sẽ cập nhật các gRPC và package khác.
Và nếu bạn chọn tất cả packages và update, chúng ta có thể cập nhật phiên bản mới nhất của gRPC ASP.Net core package cho ứng dụng
Dự án ASP.NET gRPC web API.
Và sau khi cài đặt, bạn có thể thấy rằng các phiên bản của chúng ta được cập nhật lên 2.60 và lưu file này.
Vậy nếu bạn xem file project của chúng ta, bạn có thể thấy rằng có một item group bổ sung được đưa vào
ở đây.
Và bên trong này chúng ta có protobuf definition.
Và đây là vị trí file protobuf include và gRPC services như một server.
Vậy ở đây chúng ta có thể đi đến vị trí đó.
Vị trí đó nằm dưới project và dưới thư mục protos.
Và chúng ta có file Greta Proto.
Điều đó có nghĩa là thư mục proto này chứa các file proto định nghĩa các gRPC services và messages.
Ví dụ, nếu bạn double click file Greta proto này, bạn có thể thấy rằng có một định nghĩa của
gRPC services có tên là greeter.
Và ở đây bạn có thể thấy RPC method là say hello và đây là request và response cho greeter
services đó.
Vậy chúng ta cũng có thể right click file greet proto này và kiểm tra properties trong properties.
Bạn có thể thấy rằng có những cấu hình khác nhau mà chúng ta có thể định nghĩa.
Cái đầu tiên là build action.
Build action là protobuf compiler.
Điều đó có nghĩa là khi chúng ta build ứng dụng, nó sẽ tạo ra một C# compiler để tương tác
với các file proto và expose gRPC services.
Và ở đây bạn có thể thấy các lớp gRPC stub.
Và đây là chỉ phía server.
Điều đó có nghĩa là điều này sẽ tạo ra lớp cho phía server chỉ mà chúng ta cũng có thể tạo chỉ phía client hoặc
cả client và server.
Vậy tôi sẽ để nguyên như vậy bây giờ và tiếp tục xây dựng dự án của chúng ta.
Nếu bạn nhấp chuột phải và build dự án.
Lần này chúng ta sẽ kiểm tra tất cả các lớp mà chúng ta đã tạo từ mẫu gRPC.
Build hoàn tất và nếu bạn đến đây và chọn tất cả các tệp, nếu bạn nhấp vào liên kết này và bạn có thể
hiển thị tất cả các tệp sau khi nhấp vào nút này, bạn có thể đi tới object debug dotnet eight và Protoss,
và bạn có thể thấy lớp grid và grid gRPC được tạo ra.
Và nếu bạn mở lớp này bạn có thể thấy đây là mã được tạo ra.
Về cơ bản gọi các dịch vụ gRPC bằng cách sử dụng các đối tượng client và server C# được tạo ra này.
Và điều này sẽ được tạo ra bởi Visual Studio khi xây dựng ứng dụng.
Vậy nếu bạn đóng cái này lại và đến đây và ẩn lại tất cả các tệp.
Và bây giờ chúng ta có thể đi tới thư mục services và bạn có thể thấy lớp greeter service C#.
Điều đó có nghĩa là trong thư mục services chúng ta sẽ bao gồm việc triển khai các dịch vụ gRPC như
các dịch vụ greeter.
Ở đây bạn có thể thấy rằng lớp dịch vụ của chúng ta kế thừa từ greeter base.
Đây là lớp được tạo ra từ Visual Studio.
Khi xây dựng ứng dụng, nếu bạn nhấp chuột phải và đi tới definition, bạn có thể truy cập vào lớp được tạo ra
đối tượng resolver cho các operaction gRPC.
Vậy nếu bạn quay lại greeter service của chúng ta trong service class này, về cơ bản chúng ta triển khai các phương thức gRPC
và thực hiện các use case chính của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy phương thức say hello được lấy từ tệp proto gRPC.
Và chúng ta sẽ triển khai phương thức Sayhello trong greeter services bằng cách kế thừa từ stub class được tạo ra
.
Và trong phương thức này, về cơ bản chúng ta thực hiện logic nghiệp vụ của chúng ta.
Điều này sẽ trả về một hello reply cho ứng dụng client.
Vậy chúng ta cũng có thể kiểm tra tệp application settings Json từ ứng dụng của chúng ta.
Nếu bạn nhấp đôi lần vào đây, bạn có thể thấy rằng trong tệp Application settings Json.
Lần này chúng ta có định nghĩa kestrel và endpoint defaults sử dụng giao thức là Http/2.
Vậy chúng ta thấy rằng cấu hình kestrel được sắp xếp cho giao thức Http/2 vì gRPC hoạt động trên giao thức Http/2.
.
Và cuối cùng, chúng ta có thể kiểm tra Program.cs.
Nếu bạn nhấp đôi lần vào đây và đến đây.
Đây là cấu hình của các services gRPC và thiết lập giao thức Http/2.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng về cơ bản chúng ta thêm các class liên quan đến gRPC vào dependency injection container của ASP.Net.
Và sau đó chúng ta sẽ cấu hình HTTP request pipeline theo các services gRPC của chúng ta.
Đầu tiên, chúng ta sẽ map các services gRPC và thêm class greeter service của chúng ta vào thư mục services.
First of all, we will map gRPC services and add our greeter service class into the services folder.
Và sau đó chúng ta sẽ map thao tác GET.
Và đây là thao tác HTTP get và giải thích đây là endpoint gRPC.
Và bạn nên gọi gRPC client chứ không phải HTTP get method, được không.
Chúng ta có thể thấy các đăng ký và middleware mapping trong dòng code này.
Và sau đó chúng ta có thể sửa đổi cấu hình dự án.
Tại thời điểm này chúng ta có thể kiểm tra các số cổng cho microservice gRPC này.
Trong microservice gRPC này chúng ta sẽ sử dụng 5002 và 5053 cho các endpoint HTTP và Https trong môi trường local.
Với mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio và đi đến properties và launch settings của
discount gRPC.
Và tôi sẽ thay đổi HTTP protocol này thành 5002.
Đi tới HTTP protocol và thay đổi 5002 và đi tới Https profile và thay đổi HTTP thành 5002 và Https nên là
5052.
Lưu file này.
Sau khi thiết lập application URL của chúng ta, chúng ta có thể chạy ứng dụng của mình.
Nếu bạn nhấp chuột phải vào discount gRPC, đặt nó làm startup project và chọn running profile là Https
và nhấp nút này để chạy ứng dụng discount gRPC của chúng ta, ứng dụng của chúng ta đã khởi động thành công.
Bạn có thể thấy các số cổng và localhost được exposed ở đây, nhưng lần này chúng ta sẽ sử dụng Http two protocol
và gRPC protocol để gọi các greeter services của chúng ta.
Với mục đích đó, tôi sẽ mở Postman và lần này chúng ta sẽ bắt đầu với File New và chúng ta sẽ
chọn gRPC để chuẩn bị endpoint của chúng ta.
Và ở đây chúng ta sẽ chỉ định URL đó là gRPC localhost 5052.
Điều này chỉ ra ứng dụng của chúng ta.
Và ở đây chúng ta có thể chọn phương thức.
Điều này sẽ chọn các phương thức proto.
Và thông thường chúng ta nên nhập tệp protobuf để có thể truy cập các phương thức của chúng ta.
Nhưng lần này tôi sẽ xem nút API mới.
Và điều này sẽ tìm kiếm dự án của chúng ta và xác định greeter service cho phương thức Sayhello hiện có sẵn
và nhấp vào phương thức này và trước khi gọi máy chủ gRPC của chúng ta.
Hãy chắc chắn rằng bạn đang chọn và bật TLS.
Và sau đó chúng ta có thể gọi các dịch vụ gRPC của chúng ta trên giao thức Http two.
Nếu tôi nhấp vào phương thức invoke này, bạn có thể thấy rằng phản hồi này đến từ thông báo RPC services.
Hello.
Nhưng chúng ta cũng chỉ định thông tin tên làm đầu vào.
Để làm điều đó, tôi sẽ gửi một thông báo bao gồm một đối tượng Json và thuộc tính tên và chúng ta sẽ
cho dotnet.
Nếu tôi nhấp vào phương thức invoke chúng ta có thể thấy thông báo đến hello.
Net.
Chúng ta cũng sẽ debug các hoạt động này vào ứng dụng của chúng ta.
Nếu bạn đến đây và đặt breakpoint rồi gửi lại phương thức invoke.
Lần này bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng có thể debug các dịch vụ gRPC như bình thường, không giống như các phương thức Http.
Như bạn có thể thấy, dự án Discont gRPC hiện đã được thiết lập thành công và sẵn sàng cho phát triển tiếp theo.