Trong video này chúng ta sẽ tiến hành phân tích domain của discount microservices.
Và chúng ta sẽ bắt đầu với các domain models.
Như một domain model, chúng ta có thể nói rằng chúng ta chỉ có một domain model duy nhất đó là coupon.
Và bao gồm coupon model.
Chúng ta có nhiều attributes như ID, product name, description và amount.
Vậy coupon entity đại diện cho thông tin discount liên kết đến các products.
Và sau đó chúng ta có thể đi tới các application use cases.
Các use cases chính của chúng ta là các Crud operations trên discount coupon model bao gồm get discount với product
name và create update delete discount operations.
Và những use cases này bao gồm tất cả các operations cơ bản để quản lý discounts.
Và cùng với điều này, chúng ta nên thiết kế các gRPC methods của chúng ta theo những use cases này.
Và ở đây bạn có thể thấy các gRPC methods và use cases mà chúng ta sẽ triển khai như một presentation
layer và gRPC API.
Vậy thay vì hiển thị các traditional REST APIs, discount microservices sẽ hiển thị các gRPC endpoints.
Và trong discount microservices như một presentation layer, chúng ta sử dụng Http two gRPC protocol để hiển thị những
endpoints này.
Ở đây bạn có thể thấy các gRPC methods mà chúng ta sẽ hiển thị từ discount microservices.
Đây là các get, create, update và delete discount và thực hiện các Crud use cases từ application của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy các request URIs.
Điều đó có nghĩa là mỗi gRPC method sẽ chấp nhận request và phản hồi lại response object mà chúng ta
có thể định nghĩa trong tệp protobuf.
Vậy các dịch vụ gRPC được định nghĩa bằng protocol buffers, hiệu quả hơn các REST API truyền thống,
đặc biệt là cho các giao tiếp giữa các dịch vụ.
Vậy nếu bạn xem xét cơ sở hạ tầng và cấu trúc dữ liệu cơ bản của discount microservice, chúng ta có thể
nói rằng chúng ta chỉ có một kho dữ liệu, đó là cơ sở dữ liệu SQLite.
Và trong cơ sở dữ liệu này, chúng ta sẽ lưu trữ bảng coupon trong các cơ sở dữ liệu lite.
Vậy tại sao chúng ta sử dụng cơ sở dữ liệu SQLite?
Vì SQLite là một thư viện ngôn ngữ C triển khai một cơ sở dữ liệu SQL nhỏ, nhanh và độc lập, đáng tin cậy cao,
với đầy đủ các tính năng của động cơ cơ sở dữ liệu SQL.
SQLite được chọn vì tính đơn giản và hiệu quả của nó, đặc biệt là với dữ liệu nhỏ như các discount.
Nó được nhúng trong ứng dụng và giảm bớt nhu cầu về cơ sở hạ tầng bổ sung.
Và có rất nhiều lợi thế của SQLite mà chúng ta có thể sử dụng được nhúng trong ứng dụng, cung cấp hiệu suất cao
và phù hợp cho các hoạt động nhẹ và đơn giản, đồng thời đơn giản hóa việc triển khai
mà không cần máy chủ cơ sở dữ liệu riêng.
Vậy thiết lập này phù hợp với nhu cầu hiệu suất cao trong discount microservice.