Trong video này chúng ta sẽ thực hiện phân tích kỹ thuật của discount microservices.
Hãy bắt đầu với kiến trúc ứng dụng.
Nếu bạn xem xét kiến trúc ứng dụng của discount microservices, chúng ta sẽ sử dụng kiến trúc truyền thống
và kiến trúc phân lớp.
Và kiến trúc phân lớp về cơ bản bao gồm ba lớp.
Đó là lớp truy cập dữ liệu, lớp business và lớp presentation.
Trong lớp truy cập dữ liệu, chúng ta sẽ chỉ thực hiện các hoạt động database trên lớp này và lớp này thực hiện,
thêm, xóa và cập nhật cũng như trích xuất dữ liệu từ database.
Và sau đó chúng ta có thể triển khai lớp Business.
Trong lớp Business.
Chúng ta sẽ triển khai business logics trên lớp này.
Và lớp này sẽ xử lý dữ liệu được lấy bởi lớp truy cập dữ liệu và triển khai logic thực tế cũng như
các use cases thực tế vào dự án của chúng ta.
Và sau đó chúng ta sẽ triển khai lớp presentation.
Lớp này bao gồm các tương tác của người dùng.
Nó có thể là Windows Forms, Web applications hoặc console application.
Nhưng mục đích chính ở đây là hiển thị dữ liệu cho người dùng và truyền dữ liệu từ người dùng đến lớp business
và lớp truy cập dữ liệu.
Và sau đó chúng ta có thể kiểm tra các pattern và nguyên tắc của discount microservices.
Pattern đầu tiên là chúng ta sẽ sử dụng gRPC protobuf files và endpoints để giao tiếp giữa các services.
Và sau đó chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework Core cho tất cả các hoạt động cơ sở dữ liệu.
Và chúng ta sẽ sử dụng cơ sở dữ liệu SQLite, đó là cơ sở dữ liệu SQL nhúng để lưu trữ dữ liệu hiệu quả.
Sau đó, chúng ta có thể kiểm tra các thư viện và gói NuGet mà chúng ta sẽ sử dụng cho discount microservices.
Cái đầu tiên là các gói chung bao gồm MediatR và Fluent Validation, và cái thứ hai là gRPC
đó là ASP.NET Core gRPC.
Gói NuGet đến từ template.
Và để hoạt động cơ sở hạ tầng cơ sở dữ liệu, chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework Core SQLite provider.
Và chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework Core tools để di chuyển cơ sở dữ liệu của chúng ta với các hoạt động giảm giá.
Và cuối cùng chúng ta có thể kiểm tra cấu trúc thư mục dự án.
Ở đây bạn có thể thấy cấu trúc thư mục dự án của chúng ta.
Và chúng ta đang lên kế hoạch tạo các lớp này.
Đầu tiên, chúng ta sẽ tạo thư mục models bao gồm coupon entity.
Đây sẽ là SQL entity.
Và sau đó chúng ta sẽ tạo thư mục data bao gồm Entity Framework Core Data Context và Migration
Extensions.
Và sau đó chúng ta sẽ tạo thư mục services và thư mục services này bao gồm triển khai gRPC service thực tế.
Và chúng ta có thư mục Protos và thư mục protos này bao gồm gRPC API được expose trong các tệp proto.
Vậy đây là các lớp mà chúng ta sẽ định nghĩa.
Và chúng ta có thể ánh xạ các lớp này vào kiến trúc phân lớp.
And we can map these layers into the layered architecture.
Vậy điều đó có nghĩa là trong folder models chúng ta có thể nói đây là domain layer và folder data là data
access layer và folder services là business layer và folder proto đại diện cho presentation
layer.
Sau đó chúng ta có thể kiểm tra việc triển khai của discount microservices.
Về cơ bản, chúng ta sẽ containerize discount microservices với Docker và Docker file.
Và sau đó triển khai Docker file này và cập nhật docker compose file của chúng ta để chạy discount microservices
và SQLite database trong một Docker environment.