Trong video này, chúng ta sẽ bắt đầu phát triển discount gRPC microservice bằng cách tạo các entities.
Vui lòng mở Visual Studio.
Chuột phải vào discount gRPC, thêm folder mới, tên là modules.
Và bên trong folder này tôi sẽ tạo một class mới.
Có tên là coupon và đây sẽ là coupon model của chúng ta.
Và coupon model này đại diện cho cấu trúc dữ liệu chính của discount microservice.
Để làm điều đó, tôi sẽ thêm một số attributes dưới class coupon.
Các attributes này bao gồm ID, product name, description và amount.
Vậy ID đóng vai trò là primary key trong database, và product name.
Cũng hoạt động như một identifier cho sản phẩm liên kết với discount, và index có thể được tạo để.
tăng tốc độ các truy vấn, nhưng chúng ta sẽ sử dụng product name làm query cho bảng coupon, và như bạn có thể thấy.
description và amount đại diện cho mức giảm giá.