Trong video này, chúng ta sẽ phát triển file discount proto protobuf dưới thư mục protos để expose
Crud services trong discount gRPC microservices.
Vui lòng mở Visual Studio.
Và bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách xóa file greet proto và grid services.
Để làm điều đó, chúng ta sẽ truy cập thư mục protos và xóa file proto này.
Và sau đó truy cập services, xóa greeter services.
Và tất nhiên chúng ta cũng nên xóa Program.cs và point middleware.
Nếu bạn mở Program.cs, bạn có thể đặt lệnh ở đây để xóa greeter services.
Tất nhiên, chúng ta cũng nên xóa những using statements không cần thiết này.
Và bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để tạo file discount proto của chúng ta.
Nếu bạn truy cập thư mục protos và thêm item mới, có tên là discount dot proto thêm file mới này protobuf
file.
Ở đây bạn có thể thấy hình ảnh cho các file protobuf và bây giờ chúng ta sẽ phát triển file proto này cho discount operation.
Vậy những services nào chúng ta nên expose từ file protobuf này.
Ở giai đoạn này, chúng ta có thể mở slide Or và thấy rằng đây là những gRPC endpoints mà chúng ta sẽ
expose từ file discount protobuf.
Đây là những cái bao gồm Crud discount operations.
Get create update và delete discount.
Và ở đây bạn có thể thấy request và response object.
And here you can see the request and response object.
Để thực hiện các trường hợp sử dụng này, vui lòng mở tệp proto discount và bắt đầu phát triển các gRPC services của chúng ta.
Nó bắt đầu với định nghĩa cú pháp Proto3.
Và sau đó tôi sẽ định nghĩa namespace với từ khóa options.
Namespace của chúng ta là discount gRPC.
Và sau đó chúng ta có thể tạo một package, đó là namespace.
Trong trường hợp của chúng ta đó là discount.
Và sau đó chúng ta có thể phát triển service proto discount và các RPC methods dưới định nghĩa service.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo một gRPC service mới tên là Discount Proto service.
Và đây là các RPC functions mà chúng ta sẽ expose thông qua gRPC protocol.
Và đây là các request objects từ các RPC functions và được trả về dưới dạng response
models.
Vậy chúng ta có thể định nghĩa các request và response models này sau định nghĩa service.
Ví dụ, hãy để tôi bắt đầu với get discount request object.
Ở đây bạn có thể thấy rằng các objects này chỉ yêu cầu product name.
Và sau đó chúng ta có thể định nghĩa coupon model.
Đây là generic model mà chúng ta có thể truyền cho request và response object, bao gồm tất cả
các attributes cho coupon model là ID, product name, description, amount và thứ tự của các parameters
có thể là một, hai, ba và bốn.
Và sau đó chúng ta có thể tiếp tục định nghĩa các message types khác bao gồm create discount,
request, update discount request và delete discount request.
Và đây là các tham số đến - các tham số đến mà phù hợp với đối tượng request và response của chúng ta.
Vậy hãy để tôi giải thích file protobuf này.
Đầu tiên, câu lệnh syntax cho protobuf compiler biết chúng ta sẽ sử dụng cú pháp nào.
Điều quan trọng là phải xác định phiên bản protobuf nào mà chúng ta đang sử dụng.
Và sau đó, câu lệnh thứ hai là tùy chọn và nó cho protobuf compiler biết để tạo ra các C# classes
trong namespace được chỉ định, trong trường hợp của chúng ta là discount gRPC namespace.
Sau đó, chúng ta đã định nghĩa service definition discount proto.
Service definition này bao gồm bốn RPC methods là get discount, create discount, update discount,
và delete discount tương ứng với các hoạt động Crud, và mỗi method sử dụng các request và response message types cụ thể.
Ví dụ, Get Discount request nhận một tên sản phẩm và trả về một mô hình coupon trong response
của những cái này.
Get discount RPC method.