Trong video này, chúng ta sẽ tạo ra proto service class từ discount proto file mà chúng ta đã
phát triển trong video trước cho mục đích đó.
Đầu tiên, hãy để tôi kiểm tra các thuộc tính của proto file và chúng ta sẽ thiết lập các hành động.
Nếu bạn đến đây và nhấp chuột phải vào tệp Discount Proto và nhấp vào properties, bạn có thể thấy
các advanced properties mà chúng ta sẽ thiết lập các hành động ở đây.
Advanced property đầu tiên là Build action.
Làm một build action, tôi sẽ chọn Protobuf Compiler.
Được.
Sau khi chọn protobuf compiler, chúng ta có thể thấy có một thuộc tính xuất hiện ở đây, đó là
gRPC stub classes.
Vậy nên đối với microservices này, tôi sẽ chọn stub classes như một server.
Được.
Discount microservice sẽ chỉ phục vụ để tiếp xúc gRPC methods vào tệp discount proto.
Sau khi thiết lập các thuộc tính này, chúng ta nên thêm tệp proto này vào item groups của tệp dự án
để gắn kết và tạo ra proto file C code.
Cho mục đích đó, vui lòng đi đến tệp dự án discount gRPC và nhấp đôi vào tệp dự án này.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có nhiều item groups, nhưng khi chúng ta đang thiết lập các thuộc tính cho tệp
discount proto, item group mới sẽ xuất hiện ở đây bao gồm đường dẫn proto và bao gồm các cấu trúc thư mục này
đó là tệp discount proto và gRPC services chỉ là server.
Vì vậy điều này sẽ cung cấp để tạo ra C sharp proto class khi xây dựng ứng dụng.
Vậy bây giờ chúng ta có thể build project bằng cách click chuột phải và build project.
Khi chúng ta build project.
Nó sẽ compile file proto và sẽ tạo ra C# proto class và build thành công.
Bây giờ chúng ta có thể kiểm tra class được tạo ra của chúng ta.
Vậy nếu bạn chọn file gRPC project này và click button này là show all files, bạn
có thể thấy rằng chúng ta đã thấy folder object.
Và dưới folder object chúng ta có thể đi đến debug.
Net 8 Protoss và bạn có thể thấy class được tạo ra mới cho ứng dụng của chúng ta.
Đây là discount gRPC được tạo từ file protobuf.
Và thông qua file này chúng ta có thể sử dụng gRPC methods vào trong class service của chúng ta để gọi gRPC methods và
expose những methods này bằng cách sử dụng discount gRPC class này.
Ví dụ, nếu bạn mở class discount được tạo ra và expand messages, bạn có thể thấy rằng
get discount messages được liệt kê ở đây.
Và cũng bạn có thể kiểm tra các tên class mà bạn có thể thấy Crud operations request và response object
được tạo ra từ Visual Studio.
Chúng ta có thể quay lại solution Visual Studio của chúng ta và chọn gRPC và show all files lại để xóa
những file này.
Vậy những gì chúng ta đã làm trong video này, về cơ bản là tạo file discount proto và click chuột phải properties
và edit properties cho build action như là protobuf compiler và gRPC subclass nên được phục vụ chỉ
sau đó, chúng ta có thể thấy rằng nếu bạn double click file project, chúng ta có thể thấy item group của chúng ta được edit thành công
theo cách tương tự.
Và sau đó chúng ta build project và xem tất cả các class được tạo ra trong thư mục Our object
folder.
Như bạn có thể thấy, class discount proto service được tạo ra bởi Visual Studio và nó sẽ cung cấp để
kết nối các gRPC services ở vai trò server.