Trong video này, chúng ta sẽ phát triển lớp Discount service để triển khai các phương thức gRPC proto service
trong microservices của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng bây giờ chúng ta sẽ phát triển thư mục services và lớp Discount Service.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio và định vị thư mục services.
Và bây giờ vui lòng tạo một lớp mới trong thư mục services.
Lớp này có tên là Discount Service Class.
Sau đó, chúng ta nên kế thừa từ lớp Proto service được tạo từ Visual Studio
trong video trước để thực hiện điều này.
Hãy đến đây và kế thừa từ discount proto service Dot Discount Proto service Base.
Lớp này được tạo từ Visual Studio khi xây dựng ứng dụng của chúng ta.
Nếu bạn nhấp chuột phải và đi đến định nghĩa, bạn có thể thấy lớp service và tất cả các hoạt động liên quan dưới
lớp service.
Đây là các hoạt động create, delete, get và update discount.
Bạn có thể đi đến lệnh gọi phương thức và kiểm tra các mã được tạo, nhưng ý tưởng là đây là lớp được tạo
từ Visual Studio và hiển thị các hoạt động create, delete, get và update như một phương thức gRPC
cho bên ngoài.
Vậy điều đó có nghĩa là lớp được tạo này.
Bạn có thể nghĩ rằng đây là presentation layer.
Và để kết nối cuộc gọi gRPC, chúng ta sẽ kế thừa discount service của chúng ta từ lớp được tạo.
Và chúng ta sẽ triển khai logic kinh doanh thực tế vào trong các lớp service của chúng ta.
Vậy đây sẽ là tầng logic ứng dụng kinh doanh của chúng ta mà chúng ta nên triển khai các use cases.
Các use cases của chúng ta sẽ là các hoạt động Crud trên mô hình coupon.
Và chúng ta sẽ ghi đè các phương thức cơ sở này từ lớp cơ sở Discount Proto service để triển khai
use case cụ thể của chúng ta để thực hiện các hoạt động Crud trên discount.
Vậy hãy để tôi bắt đầu từng cái một.
Ví dụ, nếu bạn đến đây và viết phương thức override, và nếu bạn có thể thấy đây là
các phương thức có thể ghi đè mà chúng ta có thể sử dụng từ lớp được tạo ra kế thừa.
Ví dụ, nếu tôi nhấp vào get discount có nghĩa là chúng ta có thể ghi đè phương thức này khi gRPC call đến
từ các microservices của chúng ta.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ thực hiện các hoạt động này từng cái một.
Tôi sẽ bắt đầu với get discount và tiếp tục với hoạt động khác của chúng ta đó là create
discount.
Và sau đó chúng ta sẽ ghi đè cho update discount.
Và cuối cùng chúng ta sẽ ghi đè phương thức delete discount.
Vậy ở đây bạn có thể thấy việc triển khai của lớp Discount Service.
Chúng ta sẽ triển khai các hàm này tương tác với cơ sở dữ liệu.
Ví dụ cho hoạt động get discount chúng ta nên thêm câu lệnh todos ở đây.
Lấy discount từ cơ sở dữ liệu.
Vì lớp này là tầng logic ứng dụng để xử lý các use cases nhằm thực hiện các hoạt động Crud.
Nhưng trước tiên, hãy hiểu cách gRPC services được expose từ discount microservices và cách
chúng ta có thể kích hoạt các methods này bằng cách thực hiện gRPC calls không?