Trong video này, chúng ta sẽ cấu hình discount gRPC service vào request pipeline của chúng ta trong Program.cs.
Và chúng ta sẽ gọi gRPC call của chúng ta.
Vậy như bạn có thể thấy, dưới services chúng ta đã phát triển discount service.
Và để kích hoạt các discount servers này để expose gRPC calls, chúng ta nên map the gRPC service
trong Program.cs để cấu hình Http two request pipeline.
Vui lòng mở Program.cs.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm services vào container gRPC services.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ cấu hình Http request pipeline theo discount service của chúng ta
gRPC services.
Vậy để mục đích đó, tôi sẽ mở command line này.
Và thay vì greeting service, chúng ta sẽ viết discount service ở đây.
Bằng cách này, chúng ta có thể chuẩn bị ứng dụng này để chứa các gRPC calls đến, và chúng ta sẽ cụ thể
gọi các discount proto methods, RPC methods với gRPC calls.
Và điều này sẽ kích hoạt discount services của chúng ta.
Vì chúng ta đã cấu hình services của chúng ta trong ASP.Net Http request pipeline.
Để mục đích đó, tôi sẽ đến đây và đặt breakpoints vào mỗi method cho gRPC calls,
và chúng ta sẽ hiểu được cách chúng ta có thể kích hoạt và gọi các methods này sử dụng discount gRPC microservices.
Bây giờ chúng ta có thể chạy ứng dụng của chúng ta.
Nếu bạn đến đây và chạy https mode, điều này sẽ khởi động discount gRPC microservices của chúng ta.
Bạn có thể thấy rằng ứng dụng của chúng ta đã khởi động thành công.
Và bây giờ lắng nghe trên localhost và cổng 5052.
Và chúng ta sẽ sử dụng gRPC protocol để gửi các Http two requests với gRPC calls.
Vậy có nghĩa là bây giờ ứng dụng của chúng ta đã sẵn sàng để chấp nhận gRPC calls.
Chúng ta có thể gọi một gRPC method vào ứng dụng của chúng ta như thế nào.
Tất nhiên chúng ta sẽ sử dụng postman.
Vui lòng mở postman, ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang sử dụng phương thức greeter say hello khi gọi
gRPC method.
Nhưng bây giờ chúng ta sẽ gọi các phương thức discount service của chúng ta.
Vậy như bạn có thể thấy, tôi đã tạo một collection riêng biệt vì postman không chấp nhận các Http và
gRPC methods trong cùng một collection.
Vậy tôi đã tạo collection mới và bây giờ chúng ta sẽ tạo một phương thức mới.
Nếu bạn nhấp chuột phải và sao chép say hello này.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ làm cho đây sẽ là discount service.
Sau đó chúng ta có thể chọn gRPC method.
Nếu bạn đến đây và bạn có thể thấy rằng đây là say hello.
Chúng ta muốn thay đổi service definition.
Nếu bạn nhấp vào nút này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể sử dụng schema khác hoặc import một proto file.
Tôi sẽ import một proto file và chúng ta có thể chọn một tệp từ repository của chúng ta.
Vậy nếu bạn đến tệp dự án của bạn.
Dưới repositories.
Tôi sẽ định nghĩa từng microservice nguồn dịch vụ discount discount, giao thức gRPC và Discount
Protocol và bấm nút mở.
Điều này sẽ nhập các phương thức discount gRPC của chúng ta.
Và sau đó bạn có thể đến đây.
Và nếu bạn đóng phản hồi này và cuộn xuống, bạn có thể thấy nút tiếp theo xuất hiện ở đây cho dịch vụ
định nghĩa.
Bấm nút tiếp theo.
Và điều này sẽ nhập như một API.
Và chúng ta có thể sử dụng API discount nhập đó như một API mới và nhập dưới dạng API.
Vậy bây giờ chúng ta có thể đến đây và chọn các phương thức get discount đã có sẵn.
Vậy ở đây chẳng hạn như tôi đã chọn get discount.
Và sau đó chúng ta có thể gọi nó dưới dạng một cuộc gọi gRPC.
Vui lòng lưu cuộc gọi gRPC này và bấm nút invoke.
Điều này sẽ đột ngột kích hoạt phương thức get discount dịch vụ discount của chúng ta mà bạn có thể thấy ở đây.
Breakpoint.
Hit từ cuộc gọi gRPC mà chúng ta gọi từ postman để bạn có thể tiếp tục code của chúng ta.
Và điều này sẽ ném ra một ngoại lệ vì chúng ta chưa ghi đè nó cho mục đích đó.
Điều này đang ném ra một ngoại lệ.
Và bạn có thể thấy rằng mã trạng thái là 12 unimplemented.
Vậy bạn có thể kiểm tra các phương thức khác cho create discount khác và các hoạt động Crud khác.
Bạn có thể thấy rằng nó rất nhanh để gọi discount service của chúng ta, bởi vì lần này chúng ta sẽ sử dụng Http
hai protocol và gRPC call.
Nó rất hiệu suất cao cho giao tiếp giữa các service.
Một lần nữa, bạn có thể thấy rằng mỗi method trả về unimplemented response mà chúng ta sẽ triển khai
các method này vào discount services của chúng ta.
Vậy sau khi xác minh những lệnh gọi này, chúng ta có thể lưu method của discount service trên gRPC.
Và bạn có thể tạo bất kỳ discount gRPC collection nào.
Vậy bây giờ đã đến lúc triển khai method discount service thực tế trong các hàm override để
tương tác với database bằng cách sử dụng hệ thống ORM.