Trong video này, chúng ta sẽ cài đặt Entity Framework Core và kết nối cơ sở dữ liệu SQLite trong discount
microservices.
Như bạn biết, khi chúng ta phân tích cấu trúc dữ liệu cơ bản của discount microservices, chúng ta đã nói
rằng chúng ta có một kho dữ liệu đó là cơ sở dữ liệu SQL.
Để lưu trữ bảng coupon trong cơ sở dữ liệu nhẹ SQLite được chọn vì tính đơn giản và hiệu quả của nó,
đặc biệt là đối với dữ liệu quy mô nhỏ như các khoản giảm giá, và cũng vì nó được nhúng trong ứng dụng, giảm
nhu cầu cơ sở hạ tầng bổ sung để triển khai SQLite database vào discount
microservices của chúng ta.
Chúng ta nên cài đặt một số gói NuGet, bao gồm Entity Framework Core, SQLite và Entity
Framework Core tools.
Vậy là một hệ thống ORM, chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework Core khi giao tiếp với cơ sở dữ liệu SQL.
Đó là lý do tại sao chúng ta nên cài đặt SQLite Data provider cho Entity Framework Core vào ứng dụng ASP.NET của chúng ta.
Vui lòng mở Visual Studio và nhấp chuột phải vào discount gRPC và quản lý NuGet packages.
Và chúng ta sẽ cài đặt Microsoft Entity Framework Core dot SQLite database.
Để giao tiếp với SQLite, vui lòng cài đặt cơ sở dữ liệu này, nhấp nút exit và cài đặt gói
này.
Bạn có thể xác minh bằng cách double click vào tệp project của bạn và thấy rằng các NuGet packages SQLite ORM của chúng ta đã được cài đặt
thành công.
Chúng ta có thể lưu tệp project này, và sau đó, điều tiếp theo chúng ta nên làm là chúng ta nên tạo một
thư mục data để đóng gói các hoạt động liên quan đến dữ liệu.
Ở đây, nếu bạn nhấp chuột phải và tạo một thư mục mới, hãy thêm thư mục mới.
Tên của nó là data.
Điều này sẽ đại diện cho data access layer của chúng ta theo n layer architecture implementation.
Và trong lớp này, chúng ta sẽ tạo một lớp context mới.
Tên của nó là Discount Context để thực hiện các thao tác cơ sở dữ liệu trong context này.
Vậy cơ bản, chúng ta sẽ tạo discount context object được kế thừa từ DB context object.
Cái này đến từ Entity Framework core và đây là một DB context object điển hình.
Trong Entity Framework core db context classes, chúng ta nên định nghĩa tên bảng như một thuộc tính.
Vậy bạn có thể thấy rằng chúng ta có một model là coupon.
Vậy chúng ta nên tạo coupon table như một DB set property dưới Discount Context class.
Để mục đích đó, tôi đã thêm DB set coupon như một thuộc tính coupon table của Discount Context
class, và sau đó, chúng ta cũng nên cung cấp constructor được kế thừa từ base constructor.
Truyền các options.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo một discount context constructor và cái này sẽ truyền
Discount context DB context option tới base.
Vậy đây là context object điển hình từ Entity Framework core.
Và lớp này là một DB context class được ánh xạ tới SQLite database và coupon table của chúng ta.
Cụ thể, table đại diện cho coupon entity và sau đó chúng ta có thể cấu hình Discount context
object này từ Program.cs và application settings để giao tiếp với SQLite database.
Đầu tiên, hãy thêm connection string vào Application settings file.
Nếu bạn mở tập tin cài đặt ứng dụng, chúng ta có thể thêm chuỗi kết nối vào đây.
Vì SQLite là một cơ sở dữ liệu nhúng, chuỗi kết nối rất đơn giản và điển hình, chỉ là nguồn dữ liệu
của đường dẫn tập tin.
Để mục đích đó, tôi sẽ thêm một chuỗi kết nối vào đầu tập tin này, và ở đây
bạn có thể thấy chuỗi kết nối đó.
Và chúng ta đặt chuỗi cơ sở dữ liệu.
Và nó chỉ bao gồm nguồn dữ liệu và tên cơ sở dữ liệu.
Điều đó có nghĩa là cơ sở dữ liệu SQLite nằm bên trong máy chủ ứng dụng của chúng ta.
Vậy khi chúng ta đặt nguồn dữ liệu là discount DB, cơ sở dữ liệu SQLite discount DB này sẽ tạo một cơ sở dữ liệu mới
vào thư mục gốc của ứng dụng chúng ta.
Và chúng ta sẽ thấy cơ sở dữ liệu SQLite discount db dưới tập tin dự án discount gRPC.
Sau đó chúng ta có thể tiếp tục phần cấu hình.
Chúng ta sẽ cấu hình ứng dụng bằng cách sử dụng đối tượng Discount Context.
Và nó sẽ giao tiếp với cơ sở dữ liệu SQLite.
Và cấu hình này nên được thực hiện trong Program.cs.
Vui lòng mở Program.cs và chúng ta sẽ xác định vị trí trước khi xây dựng ứng dụng.
Và chúng ta sẽ thêm các dịch vụ vào vùng chứa dependency injection.
Vậy ở đây tôi sẽ thêm đối tượng DB context đến từ Entity Framework Core để giao tiếp
với cơ sở dữ liệu SQLite, bằng cách truyền các tùy chọn như use SQLite và cung cấp chuỗi kết nối
vào tham số của phương thức mở rộng SQLite.
Vậy ở đây, đầu tiên chúng ta sẽ sử dụng một phương thức db context được dùng để đăng ký discount context của chúng ta
với Entity Framework Core, và chúng ta sẽ chỉ định rằng SQLite database sẽ là nhà cung cấp database
cho ứng dụng discount gRPC của chúng ta.