Trong video này, chúng ta sẽ tạo một database SQLite sử dụng Entity Framework Core tools trong discount
market sources.
Để làm được điều đó, tôi sẽ cài đặt các NuGet packages Microsoft Entity Framework Core Tools vào ứng dụng của chúng ta.
Nhưng trước đó, tôi muốn giải thích một điều rất quan trọng.
Tôi sử dụng Visual Studio làm IDE khi phát triển các microservices của chúng ta, chúng ta luôn sử dụng Visual Studio.
Vì vậy khi chúng ta sử dụng Visual Studio, chúng ta nên cài đặt các NuGet packages Microsoft Entity Framework Core tools
để chạy các lệnh Entity Framework như Add Migration hay Update Database vào Package Manager
console.
Bởi vì Visual Studio có Integrated Package Manager Console mà chúng ta có thể chạy các lệnh trực tiếp vào
Package Manager console mà không cần cài đặt thêm packages.
Nhưng nếu bạn đang sử dụng dotnet CLI hoặc bất kỳ IDE nào khác như Visual Studio Code mà không có Package Manager
console bên trong IDE đó, có nghĩa là bạn nên tải lệnh dotnet tools install trước tiên
toàn cục, tải các lệnh dotnet f vào máy tính của bạn và nó cũng yêu cầu các packages Microsoft Entity Framework
Core Design.
Và sau khi thêm package này, bạn có thể chạy lệnh add migration hoặc update database bằng cách chạy lệnh net F
migration hoặc các lệnh net f database update.
Vì vậy đây là một điều rất quan trọng.
Và vui lòng xem xét điều này phù hợp với cách sử dụng Entity Framework Core của bạn. Tôi sử dụng Visual Studio.
Vì vậy tôi sẽ cài đặt hai thư viện để tương tác với Entity Framework Core và thêm Migration cũng như cập nhật
So I'm going to install two library to interact with Entity Framework Core and add Migration and update
cơ sở dữ liệu.
Vậy hãy mở Visual Studio và nhấp chuột phải vào discount gRPC, sau đó quản lý NuGet packages.
Đối với Visual Studio, chúng ta nên cài đặt Entity Framework Core Dot tools cho mục đích này.
Hãy tìm kiếm NuGet package này và cài đặt vào discount gRPC của bạn.
Ngoại trừ.
Và nếu bạn nhấp đôi vào tệp dự án, bạn có thể xác minh rằng lần này chúng ta có hai Entity Framework
packages, một cho nhà cung cấp dữ liệu SQLite.
Và chúng ta cũng đã cài đặt tools packages để thêm migration và cập nhật cơ sở dữ liệu.
Lưu tệp dự án này và sau đó chúng ta có thể bắt đầu chạy các lệnh mà chúng ta thấy trên slide ở đây
bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo add migration và update database.
Lệnh Add migration.
Về cơ bản, tạo một migration để tạo một tập hợp bảng ban đầu cho model và lệnh update database
.
Tạo cơ sở dữ liệu và áp dụng các migration mới vào cơ sở dữ liệu.
Vậy chúng ta sẽ tuân theo các lệnh này cho mục đích này.
Mở Visual Studio.
Và lần này tôi sẽ mở Package Manager Console.
Nếu bạn đến đây, bạn có thể thấy Package Manager console xuất hiện ở đây.
Và hãy chắc chắn rằng dự án mặc định của bạn là discount gRPC.
Ở đây bạn có thể thấy rằng bạn có thể chọn dự án mặc định.
Và chúng ta sẽ chạy các lệnh này dưới discount gRPC.
Vậy điều này rất quan trọng.
Và sau đó chúng ta có thể chạy lệnh add migration với tên migration là initial create.
Vậy lệnh này sẽ tạo một migration mới có tên là initial create dựa trên model mà chúng ta đã định nghĩa trong
đối tượng discount context.
Nếu bạn nhấn Enter, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ
tạo một thư mục migration dưới discount gRPC của chúng ta và chúng ta sẽ thấy các phương thức up và down của model
ở đây.
Ở đây bạn có thể thấy rằng thư mục migration đã được tạo.
Và trong thư mục migration chúng ta có một class initial create C.
Và trong class này chúng ta có hai phương thức chính.
Đó là up và down.
Trong phương thức up, chúng ta cơ bản định nghĩa sự thay đổi schema của database mà chúng ta áp dụng.
Và trong phương thức down, chúng ta cơ bản hoàn nguyên lại các thay đổi được định nghĩa trong phương thức up nếu cần.
Vậy đây là tệp migration.
Và sau khi tạo tệp migration, chúng ta có thể đi đến bước thứ hai đó là tạo database.
Để mục đích đó, tôi sẽ mở package manager console một lần nữa.
Và lần này chúng ta sẽ chạy lệnh có tên là update database.
Và điều này sẽ áp dụng phương thức up này vào database của chúng ta.
Và nếu tôi nhấn Enter, điều này sẽ
Áp dụng migration này vào cơ sở dữ liệu và tạo các bảng và cấu trúc cần thiết như được định nghĩa trong
tệp migration.
Và ở đây bạn có thể thấy các logs.
Đây sẽ là lệnh DB được thực thi.
Và điều này về cơ bản sẽ tạo một bảng coupon mới vào cơ sở dữ liệu SQLite của chúng ta.
Sau khi chạy lệnh update database, bạn có thể thấy một tệp mới được tạo có tên là discount DB
dưới discount gRPC project của chúng ta và nó nằm dưới thư mục dự án.
Và bạn có thể thấy country này được tạo trên thư mục dự án của chúng ta, đó là SQLite.
Và nó phù hợp tốt cho các hoạt động dữ liệu đơn giản và hiệu suất cao.
Nhưng đây không phải là một cách tốt và không phải là best practice để mở package manager console và chạy lệnh add migration
và lệnh update database.
Thay vào đó, chúng ta nên tự động migrate cơ sở dữ liệu khi ứng dụng khởi động vì khi chúng ta đóng gói
discount microservice này với Docker, làm cách nào chúng ta có thể chạy các lệnh này khi container đã sẵn sàng
cho mục đích đó?
Entity Framework Core cung cấp một tính năng rất tốt như tự động migrate mô hình cơ sở dữ liệu khi ứng dụng
khởi động.