Trong video này, chúng ta sẽ xem về tự động migrate cơ sở dữ liệu SQLite bằng Entity Framework Core
trong discount microservice.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ đảm bảo rằng cơ sở dữ liệu SQLite được tạo và các lớp migration được chạy.
Khi ứng dụng khởi động.
Để làm điều đó, vui lòng đi tới lớp Discount Context dưới thư mục data.
Và lần này chúng ta sẽ ghi đè phương thức on model creating và sau constructor hãy đến đây và tạo
một hàm mới đó là hàm on model creating.
Và về cơ bản trong hàm này chúng ta sẽ sử dụng đối tượng model builder để xem dữ liệu khởi tạo.
Để làm điều đó, tôi đang viết Model builder dot entity và chúng ta sẽ chỉ định thực thể coupon và chúng ta
sẽ sử dụng phương thức has data.
Bằng phương thức này, chúng ta về cơ bản thêm một số coupon mới khi ứng dụng khởi động làm dữ liệu khởi tạo.
Ở đây bạn có thể thấy toàn bộ quá trình triển khai.
Tôi đã thêm hai coupon và coupon đầu tiên là ID, một tên sản phẩm iPhone mô tả và số tiền
là 150.
Và coupon hai nằm ở đây.
Vậy điều đó có nghĩa là bằng cách sử dụng phương thức has data, chúng ta về cơ bản khởi tạo cơ sở dữ liệu với các mục coupon ban đầu.
Và điều này rất quan trọng để có một số dữ liệu khi ứng dụng khởi động lần đầu tiên.
Sau khi lưu lớp context này, điều tiếp theo chúng ta sẽ tập trung vào tự động migrate cơ sở dữ liệu SQLite để đảm bảo
rằng cơ sở dữ liệu này được tạo và các mã migration được chạy khi ứng dụng khởi động.
Vì vậy vì lý do đó tôi sắp tạo một lớp mới dưới thư mục data với tên là extensions.
Bởi vì chúng ta sẽ phát triển một extension method để tự động migrate cơ sở dữ liệu của chúng ta.
Và trong extension method này, chúng ta cơ bản sẽ làm cho class này static để tạo một extension method
cho I application builder.
Vậy chúng ta sẽ tạo use migration extension method để tự động hóa các thao tác migrate cơ sở dữ liệu.
Ở đây bạn có thể thấy chữ ký của method use migration extension method từ I application builder.
Và trong method này, chúng ta cơ bản tạo một scope ở đầu method.
Vậy scope này sẽ giúp chúng ta lấy đối tượng db context của chúng ta.
Scope được tạo từ application builder, và sau đó chúng ta có thể truy cập đối tượng db context
trong trường hợp của chúng ta là discount context.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta đang sử dụng db context, và lần này chúng ta sẽ sử dụng scope mà chúng ta đã
tạo trong dòng code này.
Và bằng cách sử dụng scope này, chúng ta có thể truy cập discount context bằng cách chạy get required service
method.
Vậy trong method này chúng ta sẽ lấy đối tượng db context đó là discount context.
Và sau đó chúng ta sẽ thực hiện thao tác auto migrate bằng cách chạy DB context database
that migrate async method.
Nếu bạn đọc tài liệu của migrate async method, bạn có thể thấy rằng method này cung cấp khả năng áp dụng các migrations đang chờ xử lý cho ngữ cảnh vào cơ sở dữ liệu một cách không đồng bộ, và nó cũng sẽ tạo cơ sở dữ liệu
nếu cơ sở dữ liệu chưa tồn tại.
Vậy đây là một method cơ sở dữ liệu rất mạnh mẽ, nó cung cấp để đảm bảo cơ sở dữ liệu được tạo và cũng áp dụng các
So this is very powerful database method which provides to ensure created database and also apply the
các migrations trong migration folder.
Và sau đó chúng ta có thể return app để hoàn thành extension method của mình.
Và sau khi phát triển extension method này, chúng ta có thể đăng ký và sử dụng migration extension method này
trong Program.cs.
Nếu bạn mở Program.cs, chúng ta sẽ sử dụng extension method này trong Program.cs và sau khi build
ứng dụng, chúng ta có thể cấu hình Http request pipeline.
Vậy ở dòng đầu tiên của đoạn mã này, App.use migration extension method ở đây chúng ta đang sử dụng app dot
use migration method.
Ở đầu quá trình cấu hình Http request pipeline.
Vậy việc đặt extension method này ở đầu Http request pipeline đảm bảo rằng database
migration xảy ra trước khi ứng dụng khởi động và trước khi chấp nhận bất kỳ request nào.
Vậy vui lòng lưu Program.cs này.
Và sau đó, chúng ta có thể xóa migration folder và database discount khỏi ứng dụng của chúng ta.
Và bây giờ tôi sẽ xóa migration folder hiện có và database discount mà chúng ta đã tạo trong
video trước.
Và chúng ta sẽ phản ánh các thay đổi vào Discount context của chúng ta.
Bởi vì mỗi khi chúng ta thay đổi Discount context class, chúng ta đang thêm một method mới ở đây.
Chúng ta cũng nên xóa migrations và tạo lại migrations để phản ánh các data operations mới được thêm vào.
Với mục đích đó, tôi sẽ xóa migration folder và tôi cũng sẽ xóa discount DB.
For that purpose, I'm going to delete migration folder and also I'm going to delete discount DB.
Lần này.
Cái này sẽ được tạo tự động khi ứng dụng khởi động.
Được rồi, sau khi xóa những thao tác này.
Vì vậy về cơ bản chúng ta sẽ thực hiện bất kỳ thao tác migration nào để tạo lại thư mục migrate cho mục đích đó
vui lòng mở Package Manager console và chọn project mặc định.
Hãy mở PC của bạn và chạy lệnh này.
Add migration initial create và nhấn enter.
Cái này sẽ build ứng dụng và tạo thư mục migration.
Và ở đây lại bạn có thể thấy phương thức app, nhưng lần này trong phương thức app chúng ta đã tạo bảng coupon
và sau đó chúng ta sẽ chèn dữ liệu seed vào database.
Data operations đến từ discount context mà tất cả các model đang tạo.
Vậy bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để update database.
Nhưng lần này tôi sẽ không chạy lệnh update database bằng Package Manager console, bởi vì
trong Program.cs chúng ta đã phát triển phương thức use migration extension để xử lý các thao tác update database.