Trong video này, chúng ta sẽ kiểm tra các hoạt động seeding và auto migrate cơ sở dữ liệu SQLite của chúng ta.
Vì mục đích đó, tôi sẽ mở Program.cs và đặt breakpoint trong extension use migration
method.
Ngoài ra, chúng ta có thể đi vào method này và đặt breakpoint bổ sung.
Và sau đó, tôi muốn đặt breakpoint dưới lớp data discount context và đặt breakpoint
trên phương thức overwrite on model creating.
Và chúng ta sẽ thấy cách chúng ta có thể thêm dữ liệu ban đầu vào bảng coupon của chúng ta.
Vậy sau đó chúng ta có thể chạy ứng dụng.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã tạo các thư mục migration trong video trước.
Và theo các thư mục migration, chúng ta sẽ chạy phương thức up này.
Khi ứng dụng khởi động trong phương thức up, về cơ bản chúng ta tạo một bảng coupon và cũng sẽ insert
một số dữ liệu ban đầu.
Vậy nên vui lòng chạy ứng dụng này ở chế độ https và xem cách chúng ta có thể seeding và auto migrate cơ sở dữ liệu của chúng ta.
Bạn có thể thấy rằng điều đầu tiên là phương thức use migration extension đến trước khi chấp nhận bất kỳ yêu cầu nào
từ các hệ thống bên ngoài.
Vậy nên bên trong phương thức này, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo một scope.
Sau khi tạo scope, về cơ bản chúng ta lấy các dịch vụ cần thiết, đó là đối tượng discount context.
Khi chúng ta đạt đến đối tượng DB context, chúng ta có thể chạy phương thức db context database migrate async để
migrate thư mục này lên phương thức để tạo cơ sở dữ liệu mới và tạo bảng coupon và insert và seeding
các bản ghi mới được tạo của chúng ta.
Vậy khi chúng ta chạy phương thức migrate async, nó sẽ bắt đầu chạy phương thức migration up.
Và trong phương thức up này bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ chèn dữ liệu ban đầu và điều này sẽ kích hoạt
phương thức overwrite on model creating của discount context.
Và trong phương thức này chúng ta sẽ thêm hai mục vào bảng coupon.
Và sau đó chúng ta sẽ tiếp tục hoạt động Migrate bằng cách tạo bảng và chèn dữ liệu ban đầu.
Và điều này sẽ cung cấp các chi tiết bổ sung và tạo bảng của chúng ta ở định dạng schema.
Nếu bạn nhấn F5 điều này sẽ thực hiện hoạt động Migrate và Seed.
Nếu bạn mở cửa sổ package console, bạn có thể thấy các logs mà chúng ta sẽ chạy lệnh create table
trên cơ sở dữ liệu SQLite.
Và sau đó chúng ta sẽ chèn một số dữ liệu được xác định trước và seeding cơ sở dữ liệu ở đây.
Đây là câu lệnh insert into cho bản ghi đầu tiên.
Và đây là câu lệnh insert into cho bản ghi thứ hai.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đã tạo thành công cơ sở dữ liệu của mình.
Và bạn có thể thấy rằng discount DB được tạo thành công trong thư mục dự án của chúng ta.
Và sau đó chúng ta có thể thấy rằng các lệnh migrate SQL của chúng ta đang chạy trên cơ sở dữ liệu đó.
Vậy bây giờ hãy kiểm tra các bảng và hàng cơ sở dữ liệu trên cửa sổ cơ sở dữ liệu.
Vậy làm cách nào chúng ta có thể kiểm tra dữ liệu này bên trong cơ sở dữ liệu SQLite.
Chúng ta nên tải xuống db browser for SQLite.
Ở đây bạn có thể thấy db browser for SQLite.
Nếu bạn truy cập địa chỉ này, bạn có thể thấy trang chủ chính thức của DB browser for SQLite.
Vậy hãy tải ứng dụng này về máy tính của bạn.
Và sau đó chúng ta sẽ khám phá các bảng và hàng và đảm bảo rằng khi bạn cài đặt những
ứng dụng này, thêm phím tắt trên desktop hoặc taskbar của bạn.
Nếu không thì tôi có thể tìm vị trí ứng dụng.
Vậy đây là một mẹo nhanh.
Và sau khi cài đặt ứng dụng mà tôi đã cài đặt trước đó, bạn có thể mở SQLite cho DB browser.
Và ở đây tôi sẽ kéo thả discount DB của chúng ta.
Nếu bạn chọn discount DB này và đi đến browser của chúng ta đó là SQLite browser và đặt ở đây.
Bạn có thể thấy rằng bây giờ chúng ta thực sự có thể thấy các bảng của chúng ta được liệt kê dưới database SQLite của chúng ta, đó là
discount DB.
Nếu bạn đến đây và chọn discount, bạn có thể thấy các thuộc tính.
Và để duyệt dữ liệu, bạn có thể chọn bảng và nhấp vào browse data.
Và ở đây bạn có thể thấy hai dữ liệu mới được tạo từ lúc startup ứng dụng của discount
microservice.