Trong video này, chúng ta sẽ phát triển lớp discount service để triển khai các phương thức gRPC proto service.
Cho đến nay, chúng ta đã exposed gRPC services bằng cách phát triển các protobuf files và chúng ta sẽ generate C# class
để tiếp nhận các yêu cầu đến ứng dụng của chúng ta.
Và cũng chúng ta đã thiết lập SQLite database và Entity Framework Core ORM tool để giao tiếp với
SQLite.
Và chúng ta đã tạo lớp Discount Context.
Và bây giờ chúng ta sẽ triển khai logic thực tế đó là các hoạt động CRUD trên lớp discount service
bằng cách giao tiếp với Entity Framework Core và SQLite.
Và chúng ta sẽ inject đối tượng Discount Context Entity Framework Core vào service class để
tương tác và thực hiện các hoạt động CRUD với database.
Tất nhiên, điều này sẽ tự động xử lý các yêu cầu gRPC đến và thực hiện các hoạt động database.
Mở Visual Studio và đi đến thư mục discount gRPC services và mở lớp Discount Service.
Trong lớp này, về cơ bản chúng ta kế thừa từ lớp C# được tạo ra từ protobuf file.
Và cũng trong lớp này chúng ta sẽ inject hai services.
Đó là discount context, đó là db context object, và lớp ILogger.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ inject discount db context object để thực hiện các hoạt động database.
Và chúng ta đã inject ILogger được sử dụng cho mục đích logging.
Okay.
Bây giờ chúng ta có thể bắt đầu triển khai các phương thức chính của discount proto contract file.
Ở đây bạn có thể thấy phương thức đầu tiên là get discount và đây là phương thức Overrideable xuất phát từ
Lớp R cơ sở được tạo từ tệp protobuf discount.
Và chúng ta đã ghi đè tất cả các hàm trong lớp này để triển khai các yêu cầu đến academy và
giao tiếp với cơ sở dữ liệu và thực hiện các hoạt động Crud này.
Vậy để làm điều đó, hãy bắt đầu với hoạt động get discount.
Và đầu tiên tôi sẽ tạo một đối tượng coupon.
Và chúng ta sẽ truy xuất đối tượng coupon này từ cơ sở dữ liệu bằng cách sử dụng đối tượng DB context và DB context
là discount context của chúng ta.
Đó là công cụ ORM Entity Framework Core.
Và bây giờ tôi sẽ truy cập các coupons.
Và sau đó, sau khi truy cập các coupons, chúng ta có thể sử dụng phương thức first or default async để có được
các coupons với tên sản phẩm cho trước.
Ở đây bạn có thể thấy hoạt động lọc R.
Về cơ bản chúng ta sẽ kiểm tra tên sản phẩm từ đối tượng yêu cầu đến.
Ở đây bạn có thể thấy đối tượng yêu cầu đến, bao gồm tên sản phẩm mà chúng ta đã xác nhận từ
tệp Discount Proto.
Nếu bạn mở tệp Discount proto này, bạn có thể thấy phương thức get discount, nhận đối tượng get Discount
request.
Và trong đối tượng này chúng ta có thể truy cập tên sản phẩm.
Vậy theo cách này chúng ta có thể kiểm tra tên sản phẩm ở đây.
Và chúng ta sẽ lọc các coupons theo tên sản phẩm.
Và sau đó chúng ta sẽ kiểm tra coupon có null hay không.
Nếu coupon là null, điều đó có nghĩa là không có discount trong SQLite database của chúng ta.
Chúng ta sẽ tạo một coupon object giả hoặc dummy vì thay vì ném ra một exception, chúng ta muốn
tiếp tục sử dụng use case của việc thêm item vào shopping cart.
Với mục đích đó, chúng ta đã tạo coupon mới với property product name được đặt là no discount.
Và property quan trọng là amount bằng zero và description là no discount.
Description.
Vậy đây là cho trường hợp null.
Nếu không có bất kỳ coupon nào và discount trong SQLite database của chúng ta và nếu không null, chúng ta sẽ
trả về coupon object của chúng ta.
Nhưng làm cách nào chúng ta có thể trả về coupon object này?
Chúng ta phải convert coupon object này thành coupon model.
Vì get discount method trả về coupon model.
Chúng ta có thể xác nhận từ Discount Proto file.
Và nó trả về coupon model và bao gồm tất cả thông tin của coupon object.
Với mục đích đó, chúng ta sẽ quay lại và convert coupon object của chúng ta, đến từ Entity Framework
Core Entity object mà cần convert thành coupon model của chúng ta.
Nếu bạn right click và go to definition, bạn có thể thấy rằng đây là generated C stub class từ
R protobuf file mà chúng ta nên trả về coupon model này từ các method của chúng ta.
Vậy nếu bạn quay lại discount service của chúng ta, bây giờ tôi sẽ sử dụng adapt method mà thay đổi
mã giảm giá cho mô hình coupon và trả lại mô hình coupon.
Và sau đó, tất nhiên chúng ta quên hoạt động logging bằng cách sử dụng logger.
Vậy trước khi trả lại mô hình coupon của chúng ta, tôi cơ bản là logging với thông tin log bao gồm
discount được truy xuất cho tên sản phẩm và truyền tên sản phẩm và số lượng với incoming
coupon, tên sản phẩm và số lượng từ SQLite database.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã triển khai phương thức get discount.
Và phương thức này cơ bản là truy vấn bảng coupon để tìm tên sản phẩm phù hợp.
Nếu không tìm thấy coupon nào, nó sẽ trả lại mô hình coupon mặc định chỉ ra không có discount với giá trị amount bằng không.
Nếu chúng ta tìm thấy bất kỳ giá trị nào, chúng ta sẽ trả lại đối tượng coupon này bằng cách chuyển đổi mô hình coupon.
Và nếu bạn nhìn vào dòng code này.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta quên cài đặt một trong các package, đó là Mapster, khi chuyển đổi coupon của chúng ta
sang mô hình coupon.
Vậy chúng ta nên cài đặt package Mapster NuGet để đơn giản hóa hoạt động mapping này và sử dụng phương thức adapt
cho các lớp của chúng ta.
Làm thế nào chúng ta có thể cài đặt Mapster NuGet package?
Bình thường, khi chúng ta đang phát triển bất kỳ microservices nào, chúng ta sẽ nhận tham chiếu từ các building blocks
bao gồm tất cả các NuGet package phổ biến, bao gồm cả Mapster.
Nhưng discount gRPC không phải là một microservices điển hình.
Vì lý do đó, chúng ta không nên thừa kế từ các building blocks.
Thay vào đó, discount tập trung vào hiệu suất.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải cài đặt Mapster ở đây và tránh các package không cần thiết vào discount gRPC.
Nhấp chuột phải và quản lý NuGet packages, tìm kiếm Mapster ở đó và cài đặt package Mapster vào
discount gRPC một cách thủ công.
Và nếu bạn nhấp đúp chuột, bạn có thể xác minh rằng mapper của chúng ta đã được cài đặt ở đây và lưu file này.
Và nếu bạn quay lại Discount services, bây giờ bạn có thể thêm một using statement cho map store operation.
Bây giờ chúng ta đã hoàn thành triển khai phương thức get discount.
Và chúng ta có thể kiểm tra phương thức này bằng cách gửi một gRPC call.
Để làm điều đó, tôi sẽ chạy discount gRPC ở chế độ https.
Và sau đó chúng ta sẽ gửi get discount gRPC call và chúng ta sẽ debug operation này.
Ứng dụng của chúng ta đã khởi động thành công với việc chạy migrations trước khi khởi động ứng dụng.
Và bây giờ nó sẽ sẵn sàng cho các gRPC calls chính xác.
Vì lý do đó, vui lòng mở Postman và mở collection discount gRPC và đi đến Discount Service.
Ở đây bạn có thể thấy rằng discount service đã được kết nối và chúng ta sẽ gọi create Discount gRPC call.
Trước khi gọi phương thức này, chúng ta nên sắp xếp message theo đối tượng request của chúng ta.
Nếu bạn nhìn vào discount proto file của chúng ta cho operation get discount, nó đang mong đợi get discount
request, vì vậy chúng ta nên gửi product name vào Get Discount Request object khi
gọi phương thức get Discount RPC.
Và ở đây, điều quan trọng là gửi product name với cùng định dạng vì message này cần phải
khớp.
Chính xác.
Điều đó có nghĩa là nó phân biệt chữ hoa chữ thường và chúng ta sẽ gửi tên sản phẩm với cùng định dạng.
Vui lòng mở Postman và chúng ta sẽ gửi phương thức get discount cho mục đích đó.
Chọn tên phương thức là get discount và sau đó thay đổi payload với tên sản phẩm.
P là chữ thường và là chữ hoa.
Và tên sản phẩm của chúng ta là iPhone X, và chúng ta sẽ lấy iPhone X coupon từ cơ sở dữ liệu SQLite.
Và vui lòng nhấp vào invoke để gọi phương thức gRPC của chúng ta.
Tại đây bạn có thể thấy phương thức get discount đã được kích hoạt, và nếu bạn xem đối tượng request, bạn
có thể thấy tên sản phẩm đến dưới dạng iPhone X.
Và điều đầu tiên chúng ta nên làm là chúng ta sẽ lấy sản phẩm này vào cơ sở dữ liệu của chúng ta bằng cách sử dụng đối tượng Dbcontext.
object.
Tại đây bạn có thể thấy coupon không phải là null.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã tìm thấy coupon và thông tin chiết khấu, và số tiền là 150.
Và sau đó chúng ta sẽ ghi lại thông tin.
Và ở đây chúng ta sẽ chuyển đổi đối tượng coupon từ mô hình coupon.
Và sau đó chúng ta sẽ trả lại mô hình coupon cho gRPC client của chúng ta.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể thành công lấy response từ phương thức gRPC lấy thông tin này
từ cơ sở dữ liệu SQLite.