Trong video này chúng ta sẽ phát triển phương thức discount tuyệt vời trong lớp discount service của chúng ta.
Vậy như bạn có thể thấy phương thức đầu tiên đã hoàn thành và bây giờ chúng ta sẽ phát triển phương thức thứ hai để
tạo phương thức discount.
Vậy cái này sẽ là Academy tiếp nhận gRPC request và thực hiện thao tác cơ sở dữ liệu và trả lại cho
gRPC client với coupon model.
Vậy ở đây bạn có thể thấy chữ ký phương thức.
Và chữ ký này phù hợp với discount profile của chúng ta.
Nếu bạn mở discount profile bạn có thể thấy đây là RPC create discount.
Và cái này sẽ lấy create Discount request.
Và trong request này chúng ta đang mong đợi một complex object là coupon model.
Và trong complex object này chúng ta đang mong đợi tất cả các thành viên của coupon object.
Và sau đó cái này sẽ được trả lại.
Coupon model với bao gồm tất cả các thành viên của Coupon Object.
Vậy cho mục đích đó vui lòng quay lại Discount Service và tìm phương thức Create Discount và xóa
lệnh base.
Bây giờ điều đầu tiên chúng ta nên làm là chúng ta nên lấy incoming request object và lấy coupon
object từ việc chuyển đổi coupon của chúng ta thành Request Coupon object.
Vậy trong Request coupon, bạn có thể thấy đây là coupon model.
Và chúng ta sẽ thêm coupon model này vào coupon object của chúng ta để lưu vào bảng của chúng ta.
Vậy sau đó chúng ta sẽ kiểm tra coupon này có null hay không.
Nếu coupon là null, về cơ bản chúng ta sẽ throw một exception.
Vì chúng ta đang triển khai phương thức gRPC, chúng ta sẽ gửi throw new RPC exception và cung cấp status
và status code là invalid argument và chúng ta sẽ pass message invalid request object.
Vậy đây là guard throw cho triển khai phương thức của chúng ta.
Và sau đó, nếu coupon không null, chúng ta có thể thực hiện database insert operation cho phương thức create
discount.
Vậy đây rất dễ dàng.
Chúng ta sẽ sử dụng phương thức Dbcontext coupons add và thêm đối tượng coupon vào mảng coupons của chúng ta.
Sau đó chúng ta sẽ thực hiện await Dbcontext save changes async method.
Để phản ánh những thay đổi này vào cơ sở dữ liệu.
Tất nhiên, chúng ta nên đặt phương thức này thành một async method để sử dụng các hàm có sẵn ở đây.
Vậy sau đó chúng ta về cơ bản sẽ log hoạt động này với log thông báo.
Successful message cho hoàn thành create discount operation Logger.log information discount đã được thành công
tạo và chúng ta sẽ cung cấp tên product mà coupon object gửi tới làm tên product.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ trả lại cho client của chúng ta với đối tượng Coupon Model.
Để mục đích đó, chúng ta cần một lần nữa adapt những thay đổi từ Coupon sang coupon model và trả lại
coupon model cho gRPC client.
Và ở đây bạn có thể thấy triển khai của phương thức Create Discount.
Trong phương thức này, chúng ta về cơ bản sử dụng Entity Framework Core DB Context object và tạo coupon mới vào
cơ sở dữ liệu discount của chúng ta, đó là cơ sở dữ liệu SQLite.
Trước khi kiểm tra ứng dụng, tôi muốn nhấn mạnh một điều đó là logging operation.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tất cả các phương thức mà chúng ta sử dụng logger log information.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ logging các phương thức của chúng ta ở mức information.
Nhưng nếu bạn mở application settings của discount gRPC, bạn có thể thấy rằng log level là warning
cho các ASP.NET Core namespaces.
Log level là warning.
Đó là lý do tại sao chúng ta không thể thấy logs cho các hoạt động phương thức của chúng ta.
Tôi sẽ copy thông tin cho default value và thay đổi ASP.NET Core log level từ Warning sang
Information và lưu tập tin application settings Json này.
Vậy bây giờ chúng ta sẵn sàng để kiểm tra create discount của chúng ta và xem thông tin log của chúng ta trong console window của Project
.
Để chạy ứng dụng này, vui lòng nhấp vào nút này và chạy ở chế độ Https.
Và điều này sẽ khởi động ứng dụng của chúng ta và sẵn sàng để tiếp nhận gRPC call cho create discount.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng ứng dụng của chúng ta đã khởi động thành công.
Bây giờ chúng ta có thể mở Postman của chúng ta và trong Postman.
Lần này chúng ta sẽ sử dụng phương thức create discount.
Và trong phương thức này chúng ta phải thay đổi payload này.
Vậy nếu bạn mở Visual Studio của chúng ta và đi tới tập tin Discount Proto, và chúng ta có thể thấy payload của chúng ta
trong create discount đó là create discount request.
Nó đang mong đợi coupon model như là một coupon name.
Đặt tên rất quan trọng.
Và trong coupon model chúng ta nên xác định các tham số này vào payload của chúng ta.
Để làm điều đó, vui lòng quay lại Postman của chúng ta.
Và ở đây tôi sẽ chuẩn bị một payload.
Tên coupon giống với file proto.
Và bên trong coupon này tôi cung cấp tên sản phẩm, mô tả và số tiền.
Và ID sẽ được SQLite tạo tự động.
Và đây là payload create discount.
Chúng ta sẽ gọi payload này và gọi thao tác create discount của chúng ta.
Và bên trong request bạn có thể thấy request bao gồm coupon object.
Và trong coupon chúng ta có thể xác định thông tin về số tiền, tên sản phẩm và mô tả.
Vì vậy với incoming coupon object chúng ta cơ bản chuyển đổi coupon object của chúng ta thành Entity Framework Core
entity.
Nếu coupon không null, chúng ta cơ bản sẽ thêm coupon này vào coupon của chúng ta.
Dbcontext và lưu thay đổi này vào database, và sau đó ghi lại thông tin để thực hiện thành công
và trả lại gRPC client bằng cách chuyển đổi lại coupon model và quay lại response cho ứng dụng của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy response đến create discount của chúng ta.
Và lần này ID mới tạo là ba.
Nếu bạn mở cửa sổ Project Console, bạn cũng có thể xác nhận rằng lần này chúng ta có thể ghi lại các thao tác của mình
thành công.
Ở đây bạn có thể thấy thông tin log cho biết một discount đã được tạo thành công và tên sản phẩm
là iPhone 15 mới.
Cũng vậy.
Cuối cùng, chúng ta có thể xác nhận từ cơ sở dữ liệu nếu bạn chọn tab discount và kéo thả vào trình duyệt SQLite
của chúng ta, bạn có thể thấy các bảng xuất hiện ở đây.
Chúng ta có thể duyệt dữ liệu bằng cách chọn bảng là coupons.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng mục coupon mới được tạo đã được đưa vào cơ sở dữ liệu của chúng ta.