Trong video này chúng ta sẽ phát triển phương thức update discount.
Vậy điều này rất giống với phương thức create discount.
Nhưng lần này chúng ta sẽ mong đợi thông tin ID khi request đến.
Ở đây bạn có thể thấy update discount và update discount request cũng đang chấp nhận thông tin coupon.
Nhưng lần này chúng ta sẽ mong đợi thông tin ID để cập nhật các giá trị này.
Vậy nếu bạn quay lại Discount service, tôi sẽ sao chép toàn bộ mã từ phương thức create discount
và dán vào phương thức update discount.
Và ở đây dòng mã đầu tiên cũng tương tự.
Chúng ta sẽ kiểm tra coupon và nếu coupon là null thì chúng ta sẽ gửi exception, và dòng mã thứ hai
chúng ta sẽ thay đổi khi tương tác với database.
Đầu tiên, tôi sẽ thay đổi phương thức coupon add thành phương thức update.
Vậy điều này sẽ cập nhật thông tin coupon với giá trị hiện có vào database.
Và sau đó chúng ta sẽ làm cho phương thức này trở thành async method để thực hiện các thay đổi đối với database.
Và khi chúng ta đang ghi lại thông tin này, chúng ta sẽ thay đổi successfully created thành successfully updated.
Và cũng truyền tên sản phẩm với cùng giá trị từ đối tượng coupon.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ phản hồi bằng cách chuyển đổi thành coupon model.
Trong phương thức update discount này, chúng ta cơ bản sử dụng Entity Framework Core DB Context Object và update
coupon hiện có vào discount database của chúng ta.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu kiểm tra ứng dụng của chúng ta.
Vui lòng chạy ứng dụng discount gRPC.
Và sau đó chúng ta sẽ gửi với Postman.
Vậy nếu bạn mở Postman sau khi chạy ứng dụng, bạn có thể đến đây và thay đổi tên method
là một cập nhật discount.
Nhưng lần này tôi sẽ dán thông tin ID vào đây.
Tôi sẽ thay đổi toàn bộ payload và thêm thông tin ID cũng như thay đổi giá trị thành một giá trị đã cập nhật
cho product name, description và amount.
Vậy đây là payload mới nhất cho hoạt động update discount.
Và nếu chúng ta gọi hoạt động này, nó sẽ kích hoạt method update discount.
Và nếu chúng ta tiếp tục debug, chúng ta về cơ bản sẽ chuyển đổi thành object coupon của chúng ta.
Và sau đó cập nhật object coupon bằng cách sử dụng method Dbcontext coupon update và phản ánh những thay đổi
vào database.
Và sau đó, ghi lại thông tin và trả lại coupon model cho ứng dụng gRPC client.
Ở đây bạn có thể thấy các giá trị đã cập nhật xuất hiện trong response của chúng ta.
Để xác minh điều này, chúng ta có thể mở database của chúng ta và tìm hàng thứ ba.
Nếu bạn làm mới bảng coupons này, bạn có thể thấy rằng các giá trị đã thay đổi thành các giá trị đã cập nhật bao gồm
product name và description.