Trong video này chúng ta sẽ phát triển phương thức delete discount.
Vui lòng đi đến phương thức Delete Discount và ở đây bạn có thể thấy request và response object.
Và nếu bạn nhìn vào Discount Proto file, chúng ta có thể thấy phương thức RPC delete discount chấp nhận
delete discount request.
Và trong phương thức này bạn có thể thấy rằng message chỉ chấp nhận product name.
Và response chỉ trả về boolean success hay không.
Vậy nếu bạn quay lại implementation của chúng ta, chúng ta có thể bắt đầu triển khai delete discount.
Điều đầu tiên chúng ta nên làm là chúng ta sẽ lấy thông tin coupon từ database
với một product name nhất định.
Và tất nhiên phương thức này nên là async và thực hiện các hàm có sẵn.
Và các hàm có sẵn này là getting the coupons.
Và chúng ta sẽ lấy đầu tiên default coupon với một product name nhất định từ delete discount request
object của chúng ta.
Và sau đó chúng ta có thể kiểm tra coupon có null hay không.
Nếu coupon là null, điều đó có nghĩa là không có bất kỳ thông tin coupon nào trong database.
Chúng ta sẽ throw một exception đó là RPC exception, và chúng ta sẽ pass new status và status code
là not found và message là discount với product name không được tìm thấy.
Và chúng ta sẽ pass product name từ incoming request object.
Và sau đó nếu coupon không null, điều đó có nghĩa là có bất kỳ coupon nào trong database.
Chúng ta cơ bản thực hiện Dbcontext dot coupons, dot remove và pass incoming coupon object từ
cơ sở dữ liệu, và chúng ta sẽ thực hiện thao tác xóa bằng cách chạy Dbcontext dot save changes async
phương thức.
Và sau khi thực hiện thao tác xóa, chúng ta sẽ ghi lại thông tin log.
Tức là, giảm giá được xóa thành công và tên sản phẩm được cấp từ yêu cầu.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ trả về RPC client dưới dạng một delete discount response mới và truyền
thuộc tính success thành true.
Vậy đây là triển khai của phương thức delete discount.
Trong phương thức này, chúng ta cơ bản sử dụng Entity Framework Core.
Đầu tiên, chúng ta lấy thông tin coupon hiện có.
Nếu không tồn tại, chúng ta sẽ trả về một ngoại lệ.
Sau đó, chúng ta sử dụng đối tượng DB context để loại bỏ và xóa coupon hiện có trong cơ sở dữ liệu discount của chúng ta.
Vậy bây giờ chúng ta có thể chạy ứng dụng và kiểm tra phương thức delete discount này.
Vậy sau khi chạy ứng dụng, bạn có thể mở postman và trong postman.
Lần này chúng ta sẽ thay đổi tên phương thức thành delete discount và là một phương thức delete discount.
Chúng ta cơ bản truyền thông báo chỉ bao gồm tên sản phẩm, đó là iPhone mới được cập nhật.
Tôi sẽ loại bỏ sản phẩm mới được thêm và cập nhật tên sản phẩm này cho mục đích đó.
Tôi đã thay đổi payload như một.
Bao gồm tên sản phẩm với P là chữ thường và là chữ hoa, và tên của iPhone chính xác
giống nhau.
Cái gì được bao gồm trong cơ sở dữ liệu.
Và nếu bạn gọi các yêu cầu gRPC này, nó sẽ kích hoạt hoặc xóa discount operation.
Và ở đây chúng ta cơ bản lấy lại tên sản phẩm đến từ database.
Vào coupon được tìm thấy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta tìm thấy coupon thành công.
Đây là thông tin.
Và sau đó chúng ta sẽ xóa coupon này khỏi mảng coupons bằng cách sử dụng DB context và save changes async
method và ghi lại thông tin và trả về delete discount response với một thông báo thành công,
đó là true.
Nếu bạn nhấn F5, bạn có thể thấy rằng có một success.
True response trả về cho gRPC client của chúng ta.
Nếu bạn mở cửa sổ Project console, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã ghi lại thành công delete operation
với tên sản phẩm được cho.
Và nếu bạn mở database của chúng ta và nếu bạn làm tươi lại bảng này, bạn có thể thấy hàng thứ ba sẽ biến mất.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã xóa thành công record của chúng ta vào database của chúng ta.