Trong video này, chúng ta sẽ containerize discount gRPC microservices với Docker.
Ở đây bạn có thể thấy rằng discount gRPC microservices của chúng ta sử dụng SQLite database làm backing services.
Nhưng SQLite database nằm bên trong application server của chúng ta và không kết nối từ Docker backing
services environment.
Vì mục đích đó, chúng ta sẽ containerize discount microservices của chúng ta, bao gồm SQLite database,
và chúng ta sẽ containerize bằng cách sử dụng Docker và tiếp tục với Docker compose environment.
Bước đầu tiên là containerize application server vì mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio và nhấp chuột phải vào discount gRPC.
Bạn có thể nhấp vào Add Docker support và target operating system nên là Linux.
Và ở đây bạn có thể thấy Docker file được tạo từ Visual Studio.
Và như bạn biết rằng Docker file này bao gồm các layers khác nhau, layer đầu tiên sẽ
truy xuất base image, sử dụng ASP.NET runtime image phiên bản 8.
Và điều này sẽ expose ports 8080 và 8081.
Và chúng ta sẽ thiết lập building stage.
Ở đây chúng ta build environment bằng cách sử dụng dotnet SDK image, và chúng ta cơ bản tạo ra một publish layer
bằng cách chạy lệnh dotnet publish.
Và cuối cùng chúng ta sẽ tạo một final Docker image layer và định nghĩa Entrypoint với dotnet discount
gRPC dll.