Trong video này, chúng ta sẽ orchestrate microservice gRPC thứ hai với Docker Compose.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ chỉnh sửa file Docker-compose.yml để bao gồm discount gRPC service.
Vậy discount gRPC service được định nghĩa tương tự như các service khác với Docker file riêng của nó.
Bạn có thể mở Visual Studio và bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo Docker file của chúng ta.
Và bây giờ chúng ta sẽ thêm container orchestrator support.
Vui lòng chọn discount gRPC project.
Click chuột phải, add và lần này chúng ta sẽ chọn Container Orchestrator Support và chọn Docker Compose
và Target.
Operating system nên là Linux.
Và sau khi click okay, chúng ta có thể đi tới file Docker compose Yaml và thấy rằng lần này discount gRPC
được tạo dưới microservices của chúng ta.
Và đây là file Docker-compose.yml và discount gRPC được thêm như các microservice khác chỉ ra
file Docker, đó là discount gRPC docker file.
Sau định nghĩa này, chúng ta cũng nên kiểm tra file docker compose overwrite Yaml.
Ở đây bạn có thể thấy docker compose của file retinal và file này được sử dụng cho cấu hình môi trường.
Các cấu hình cụ thể như ports, environment variables, và volume mappings.
Nếu bạn cuộn xuống và đi tới cuối document này, bạn có thể thấy rằng discount gRPC configurations cũng
được tạo trong file Docker compose HTML.
Nhưng chúng ta cần chỉnh sửa các cấu hình này với port numbers và environment variables.
Vậy nếu bạn nhìn vào slide của chúng ta, bạn có thể thấy rằng cho discount microservices chúng ta sẽ theo port 6002 và
Các cổng 6062 cho môi trường Docker.
Vì mục đích đó, nếu bạn quay lại Visual Studio của chúng ta, chúng ta có thể cấu hình các số cổng của mình theo
slide của chúng ta.
Và chúng ta cũng nên thêm một số biến môi trường.
Đối với các biến môi trường, chúng ta có thể kiểm tra cài đặt ứng dụng của discount gRPC.
Nếu bạn double click vào application settings, bạn có thể thấy rằng chúng ta nên ghi đè cài đặt kết nối
cơ sở dữ liệu và data source operation đó, đó là cơ sở dữ liệu SQLite discount DB.
Và chúng ta cũng sẽ thêm các chuỗi kết nối cơ sở dữ liệu này và thêm biến môi trường cho discount
gRPC.
Để thực hiện các cấu hình này, tôi sẽ thêm một biến môi trường mới và thay đổi các số cổng.
Hãy đến đây và tôi sẽ dán các cấu hình mới bao gồm cài đặt kết nối trong các
biến môi trường.
Ở đây bạn có thể thấy rằng đối với country RPC này, cơ sở dữ liệu SQLite được cấu hình với chuỗi kết nối,
data source và discount DB, đó là cơ sở dữ liệu SQLite.
Và điều này trỏ đến tệp SQLite trong container.
Điều đó có nghĩa là, khác với các dịch vụ khác sử dụng PostgreSQL và các cơ sở dữ liệu khác, discount gRPC sử dụng
cơ sở dữ liệu SQLite, không yêu cầu cơ sở dữ liệu riêng biệt.
Dịch vụ.
Tệp cơ sở dữ liệu được quản lý trong chính container discount gRPC.
Sau các biến môi trường, chúng ta đã đặt các số cổng theo slide của chúng ta.
Vậy đối với các số cổng, chúng ta sử dụng 6002 cho Http và 6062 cho Https trong Docker environment.
Vậy trong cấu hình này, chúng ta có thể nói rằng discount gRPC microservices hiện là một phần của Docker
compose orchestration files.