Trong video này chúng ta sẽ test Docker compose discount gRPC microservices với SQLite.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở giai đoạn thứ hai và chúng ta sẽ test Docker compose tất cả các lệnh của chúng ta bao gồm
discount, gRPC và cơ sở dữ liệu SQLite.
Vui lòng mở Visual Studio.
Trong đây chúng ta sẽ sử dụng Visual Studio để chạy môi trường Docker compose cho mục đích đó.
Để làm điều đó.
Trong Visual Studio bạn có thể đi tới Docker Compose, nhấp chuột phải tại đây và đặt một startup project.
Sau đó bạn có thể thấy hồ sơ chạy Docker compose xuất hiện tại đây.
Ngoài ra, bạn có thể thực hiện các lệnh docker compose up theo cách thủ công trong terminal của bạn.
Nhưng tôi sẽ sử dụng Visual Studio để chạy trước khi chạy ứng dụng này.
Tôi sẽ xác nhận rằng desktop đang hoạt động, và sau đó tôi nhấn nút này để
chạy toàn bộ docker compose.
Và phía sau hậu trường điều này đang chạy các lệnh docker compose up và điều này sẽ khởi động.
Mỗi microservices và cơ sở dữ liệu trong môi trường docker.
Cụ thể, chúng ta sẽ build và tạo lại gRPC microservices này, bao gồm cơ sở dữ liệu SQLite.
Sau khi chạy Docker compose, bạn có thể thấy các container mới được tạo xuất hiện dưới Docker Compose,
bao gồm discount gRPC.
Nếu bạn xem discount gRPC, bạn có thể thấy tất cả các chi tiết ở đây.
Ngoài ra, chúng ta đã xác nhận từ Docker desktop.
Ở đây chúng ta có Docker compose và bao gồm discount gRPC mới được tạo.
Nếu tôi mở discount gRPC, chúng ta có thể kiểm tra các logs.
Và nếu bạn kiểm tra logs, bạn có thể thấy rằng Entity Framework Core của chúng ta đã tạo mới một cơ sở dữ liệu SQLite
bên trong container.
Và ở đây bạn có thể thấy có các hoạt động migration và seeding được thực hiện trước khi chạy discount
gRPC application này.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta có thể xác nhận rằng cơ sở dữ liệu SQLite của chúng ta đã được tạo bên trong container.
Để xác minh cơ sở dữ liệu này bên trong container của chúng ta, bạn có thể mở container PC này và đi vào files.
Và bên trong files.
Nếu bạn mở thư mục app, bạn có thể thấy rằng discount DB mới được tạo bên trong thư mục ứng dụng của container
.
Và điều này được thực hiện bởi Entity Framework Core khi ứng dụng khởi động, và bạn có thể truy cập
cơ sở dữ liệu SQLite discount db bên trong thư mục ứng dụng trong discount gRPC container.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu kiểm tra các ứng dụng của chúng ta vì discount gRPC đã sẵn sàng cho các cuộc gọi gRPC hiện có.
Để làm điều đó, tôi sẽ mở Postman và đi vào bộ sưu tập discount gRPC và đi vào dịch vụ
discount.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu với phương thức get discount.
Để làm điều đó, vui lòng thay đổi tên phương thức thành get discount.
Và sau đó, phần quan trọng là URL, nó bao gồm cổng 5052.
Nhưng đây là cổng phát triển.
But this is the development port.
Tôi sẽ thay đổi port này thành 6062 để gửi các yêu cầu đến môi trường Docker.
Và cũng tôi sẽ thay đổi tệp yêu cầu vì đây là cho get discount.
Get discount chỉ yêu cầu tên sản phẩm.
Và hãy chắc chắn rằng tên sản phẩm của bạn được viết chính xác.
P là chữ thường và n là chữ hoa.
Sau đó, tôi sẽ gọi cuộc gọi gRPC này trong môi trường Docker.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng debugger của chúng ta đã được kích hoạt và Jesus đến để get discount.
Và chúng ta sẽ kiểm tra thông tin discount từ cơ sở dữ liệu bằng cách cung cấp tên sản phẩm.
Và bạn có thể thấy rằng coupon của chúng ta đến từ cơ sở dữ liệu đó là iPhone discount.
Và đây là ID đầu tiên.
Và chúng ta sẽ thấy các dữ liệu này khi ứng dụng khởi động sử dụng Entity Framework Core.
Đó là lý do tại sao chúng ta có thể thấy thông tin coupon này.
Ghi lại thông tin và trả lại cho ứng dụng client.
Ở đây bạn có thể thấy phản hồi đến từ ứng dụng client bao gồm ID, tên sản phẩm, mô tả
và số tiền.
Vậy bạn cũng có thể xác nhận từ Docker Desktop.
Ở đây bạn có thể thấy các log mới được thêm.
Về cơ bản chúng ta sẽ thực hiện hoạt động select.
Và sau đó bạn có thể thấy log thông tin mới được tạo, đó là discount đã được truy xuất cho sản phẩm
name.
Tên này là iPhone X.
Vậy sau khi thực hiện operationget discount, chúng ta có thể kiểm tra create discount operation.
Vui lòng thay đổi tên method.
Và cũng chúng ta nên thay đổi payload trong payload.
Tôi sẽ gửi một coupon mới và đảm bảo rằng bạn có payload Json chính xác cho coupon, gửi
create discount operation và gọi method gRPC này.
Điều này cũng sẽ kích hoạt create discount operation của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ kiểm tra coupon.
Và sau đó thêm coupon này vào database của chúng ta và ghi lại thông tin và trả lại cho client.
Nếu bạn nhấn F5 và xem phản hồi đó là mục được tạo mới được thêm vào discount và coupon
table của chúng ta.
ID là bốn và đây là record mới.
Và bạn cũng có thể xác nhận từ Docker desktop của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng lệnh insert into lần này để tạo cái mới.
Mục và bạn có thể thấy thông tin log discount đã được tạo thành công với tên sản phẩm mới.
Và sau đó chúng ta có thể tiếp tục operation tiếp theo đó là update operation ở đây.
Tôi sẽ cập nhật iPhone mới được tạo này bằng cách thay đổi tên phương pháp sản phẩm thành update discount,
và sau đó payload sẽ yêu cầu thông tin ID.
Tôi đã thêm ID và chỉnh sửa tên sản phẩm và mô tả bằng cách thêm từ khóa updated, và
nếu chúng ta gọi gRPC call này lần này, chúng ta sẽ gọi method update discount.
Và trong phương thức này chúng ta sẽ kiểm tra coupon có null hay không, và sau đó chúng ta sẽ cập nhật coupon
sử dụng đối tượng Dbcontext và ghi lại thông tin theo cách tương tự.
Nếu chúng ta nhấn F5, chúng ta có thể thấy cập nhật thành công, và bạn cũng có thể xác nhận từ Docker desktop
rằng hoạt động cập nhật đã hoàn thành thành công.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ thực hiện hoạt động xóa.
Để làm điều đó, tôi sẽ thay đổi tên phương thức thành delete discount.
Và ở đây tôi sẽ thay đổi Or payload thành tên sản phẩm, đó là tên sản phẩm đã cập nhật.
Và nếu chúng ta gọi cuộc gọi gRPC này bạn có thể thấy rằng điều này sẽ kích hoạt delete discount.
Và nếu bạn tiếp tục hoạt động này, điều này sẽ xóa coupon khỏi cơ sở dữ liệu và thực hiện các hoạt động.
Trả lại cho khách hàng một thông báo thành công.
True.
Cũng vậy, bạn có thể xác nhận từ Docker desktop rằng chúng ta đã chạy lệnh delete để thực hiện hoạt động xóa
.
Và ở đây bạn có thể thấy thông tin log cho biết discount đã được xóa thành công.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thành công kiểm thử discount gRPC của chúng ta và thực hiện các hoạt động Crud trong môi trường Docker
compose.