Trong phần này chúng ta sẽ phát triển ordering domain layer với các mẫu tactical domain driven design.
Vậy nếu bạn xem lại bức tranh toàn cảnh của chúng ta, chúng ta vẫn đang phát triển ordering microservices.
Và nếu bạn xem kiến trúc nội bộ của ordering microservices mà chúng ta đang triển khai clean
architecture, chúng ta đang ở tại domain layer đại diện cho điểm bắt đầu của các lớp kiến trúc
khác.
Và chúng ta sẽ phát triển ordering domain layer.
Vậy trong phần này chúng ta sẽ học và phát triển các mẫu tactical domain driven design như entities,
value objects, aggregates, aggregate roots, các mẫu cho ordering entities khi phát triển ordering
domain layer.
Như bạn biết, domain driven design được chia thành hai loại, đó là strategic và tactical
domain driven design.
Trong strategic domain driven design, chúng ta cơ bản hiểu và mô hình hóa business domain, nhưng trong
tactical domain driven design, chúng ta sẽ triển khai chi tiết thực hiện và cung cấp các mẫu thiết kế,
bao gồm các mẫu như entities, value objects, aggregates, và các mẫu khác.
Vậy hãy hiểu tactical domain driven design là gì?
Tactical domain driven design là một tập hợp các mẫu và nguyên tắc giúp mô hình hóa các hệ thống phần mềm phức tạp.
Nó tập trung vào domain và domain logic, nhấn mạnh tầm quan trọng của một mô hình phản ánh
business và các quy tắc, và các mẫu tactical domain driven design bao gồm một tập hợp các mẫu.
Đó là entities, value objects, aggregates, và aggregate roots.
These are the entities, value objects, aggregates, and aggregate rules.
Vậy bây giờ hãy đi sâu vào một số mẫu domain driven design chiến thuật quan trọng và xem cách chúng có thể được triển khai
trong lớp ordering domain.
Trong một thiết lập clean architecture, cái đầu tiên là entities.
Một entity là một đối tượng được xác định bởi danh tính của nó hơn là các thuộc tính của nó.
Danh tính làm cho mỗi entity duy nhất ngay cả khi các thuộc tính khác là giống nhau.
Entities được sử dụng để đại diện cho các đối tượng trong hệ thống có danh tính và chu kỳ sống riêng biệt.
Chúng thường tương ứng với các đối tượng thực tế cần được theo dõi hoặc quản lý.
Ví dụ, chúng ta có thể đưa ra ordering microservice.
Một đơn hàng có thể là một entity.
Nó được xác định duy nhất bởi order ID, ngay cả khi các thuộc tính khác giống hệt với đơn hàng khác.
Ở đây bạn có thể thấy một ví dụ về triển khai order như một entity, và bạn có thể thấy order ID,
cái này làm cho mỗi entity là duy nhất.
Vậy item tiếp theo là value objects.
Một value object là một đối tượng mô tả một số đặc điểm hoặc thuộc tính, nhưng không mang bất kỳ khái niệm
nào về danh tính.
Value objects được sử dụng để mô tả các khía cạnh của domain mà không có danh tính khái niệm.
Chúng là bất biến và thường được sử dụng để đóng gói các thuộc tính phức tạp.
Ví dụ, chúng ta có thể đưa ra địa chỉ được sử dụng trong đơn hàng có thể là một value object, vì nó rất quan trọng cho
đơn hàng, nhưng không xác định danh tính của đơn hàng.
Ở đây bạn có thể thấy value object địa chỉ, bao gồm thông tin đường phố và thành phố thuộc về đơn hàng
entity và một mục khác là aggregates.
Và aggregate là một cụm các domain objects, đó là các entities và value objects mà có thể được coi
là một đơn vị duy nhất.
Một aggregate sẽ có một trong các thành phần của nó là aggregate root.
Aggregates.
Xác định một ranh giới xung quanh các đối tượng liên quan.
Các hoạt động trong ranh giới này phải duy trì tính nhất quán của các thay đổi dữ liệu trong aggregate.
Ví dụ, đơn hàng có thể là một aggregate chứa các mục đơn hàng, chi tiết thanh toán và những thứ tương tự, và
những thứ này sẽ nằm trong entity của nó.
Tính nhất quán của một đơn hàng như tính toán tổng giá, xác thực kho được duy trì trong các ranh giới aggregate
.
Ở đây bạn có thể thấy một ví dụ là đơn hàng như một aggregate và đơn hàng sẽ được quản lý tính nhất quán giữa các
mục với các mục đơn hàng, tính toán giá, xác thực và những thứ tương tự.
Và mục cuối cùng là aggregate roots.
Aggregate root là entity chính là một aggregate mà thông qua đó các đối tượng bên ngoài tương tác với aggregate.
Nó cung cấp một cổng vào đến aggregate, đảm bảo rằng các invariants của aggregates được thực thi và tính nhất quán
được duy trì.
Ví dụ, chúng ta có thể đưa ra đơn hàng.
Aggregate order tự nó có thể là aggregate root.
Các đối tượng bên ngoài sẽ tương tác với đơn hàng để thực hiện các thay đổi trong aggregate.
Chúng ta có thể xem ví dụ code trong aggregate root của order.
Vậy chúng ta có thể áp dụng tất cả những khái niệm này trong ordering domain layer.
Khi phát triển ordering domain layer trong setup clean architecture, những khái niệm này giúp tạo ra
một rich domain model mà đóng gói business logic và các quy tắc.
Entities và value objects định nghĩa bản chất của dữ liệu và mối quan hệ của chúng, trong khi aggregates
và aggregate rules tổ chức model để đảm bảo tính toàn vẹn và nhất quán.