Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các abstraction của domain driven design, bao gồm entity aggregate
domain events trong ordering domain layer cho mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio và đi đến ordering domain layer.
Và trong layer này chúng ta sẽ tạo một folder abstractions.
Và chúng ta sẽ thêm các lớp liên quan đến AI entity vào abstractions.
Vậy tôi sẽ click chuột phải vào ordering domain và thêm folder mới có tên là abstractions.
Và trong các lớp abstraction này chúng ta sẽ bắt đầu với interface AI entity.
Để làm điều đó, chọn folder abstractions và tạo file AI entity dot css.
Và trong file này chúng ta sẽ tạo interface có tên là AI entity và làm cho interface này là public.
Và sau đó chúng ta sẽ thêm một số properties chung cho mỗi entity vào ordering domain của chúng ta.
Vậy đó là created at, created by, last modified và last modified by.
Vậy đó là các properties kiểu date, time và string mà chúng ta sẽ sử dụng như một property chung cho
interface AI entity và loại bỏ các using statement không cần thiết.
Và đây là abstraction interface AI entity cho chúng ta.
Và tại cùng file này tôi sẽ tạo interface bổ sung, đó là phiên bản generic của
AI entity.
Để làm điều đó, tôi sẽ viết public Interface, và lần này chúng ta sẽ tạo AI entity và
chấp nhận generic T và kế thừa từ interface AI entity.
Và bên trong loại generic AI entity này, chúng ta cơ bản tạo một property, có tên là id và
kiểu id là t generic.
Vậy chúng ta đã phát triển interface AI entity.
Và AI entity này bao gồm các thuộc tính chung như created ID và created by cho mục đích kiểm toán.
Và ở đây bạn có thể thấy AI entity được định nghĩa là một generic interface cho tất cả các entities có một unique
identifier của kiểu T, vậy nên chúng ta sẽ sử dụng nó để triển khai các entity classes.
Và sau đó tôi sẽ tạo entity base class.
Với mục đích đó, tôi sẽ tạo một entity class dưới abstraction.
Nếu bạn thêm một file mới là entity.cs, class entity này sẽ là base class của chúng ta.
Với mục đích đó, tôi sẽ thay đổi modifier thành public và biến class này thành abstract class
để sử dụng như một base entity class và biến entity này thành generic để kế thừa từ AI entity
generic type.
Và chúng ta có thể đưa generic là T, và bên trong abstract class này chúng ta nên triển khai các thành phần của AI entity.
Các thuộc tính này bao gồm id, created at, created by, last modified và last modified by.
Vậy nên bạn có thể sao chép và dán các thuộc tính này từ định nghĩa interface của AI entity.
Chúng ta sẽ tích lũy các thuộc tính này bên trong abstract entity class.
Và bạn có thể làm theo cách này.
Và bạn có thể xóa các using statement không cần thiết.
Và đây là định nghĩa abstract class trong abstraction của chúng ta.
Vậy nên đây là abstract class và cung cấp một triển khai cơ sở của AI entity.
Và nó là một generic class có thể được sử dụng để định nghĩa entities với các kiểu identifier khác nhau.
And it is a generic class that can be used to define entities without various type of identifiers,
bao gồm string, integer, thậm chí cả các custom types.
Sau các định nghĩa dựa trên entity, chúng ta có thể tiếp tục với các abstraction domain driven design khác.
Lần này tôi sẽ tạo domain event, đó sẽ là interface domain event AI để thực hiện
exposing các domain events từ aggregates và entities của chúng ta.
Vì mục đích đó, vui lòng vào Visual Studio.
Dưới abstractions, tôi sẽ tạo một file mới với tên là AI Domain Events.
Vậy trong file này chúng ta sẽ triển khai các hoạt động liên quan đến domain event.
Nhưng lần này chúng ta cần một mediator package để sử dụng interface AI notification.
Vì tôi muốn kế thừa từ AI notification từ mediator để thực hiện domain events.
Vì mediator cung cấp interface rất tốt để triển khai các hoạt động domain event bên trong domain
layers.
Vì mục đích đó, tôi sẽ thêm một NuGet package vào domain layer.
Đây là package duy nhất cho domain layer để thực hiện mẫu domain event.
Tôi sẽ click chuột phải vào dependencies và manage NuGet packages, và browse cho mediator và cài đặt
mediator vào ordering domain layer của chúng ta.
Vậy nếu bạn quay lại domain của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể thêm một notification sử dụng mediator
và xóa các using statement không cần thiết.
Và đây sẽ là package duy nhất cho ordering domain để triển khai mẫu domain event vào
ordering domain layer.
Và khi triển khai mẫu này, tôi sẽ thêm một số members cho I domain event.
Cái đầu tiên là event.
ID, đó là width và định nghĩa domain event mới được tạo, và sau đó chúng ta có thể thêm một occurred
on DateTime property để chỉ định ngày khi event xảy ra.
Và cuối cùng, chúng ta có thể chỉ định event type mà chúng ta có thể lấy từ assembly hiện tại
qualified name, đó sẽ là class nào đang throw domain event này từ thông tin assembly
vào interface này.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã tạo một domain event mà extends từ INotification mediator.
Vậy tại sao chúng ta sử dụng INotification interface.
Vì nó cho phép domain events được dispatch thông qua mediator handlers.
Vậy theo cách này chúng ta có thể sử dụng mediator handlers để handle các domain event này sử dụng mediator
libraries.
Và mỗi event có một unique ID, một timestamp và event type identifier bên trong interface definition,
chúng ta có thể tiếp tục các abstractions của domain driven design khác, đó là aggregate root và aggregate
root và aggregate được định nghĩa từ các entities, đó là một loại entity đặc biệt có thể handle domain
events.
Điều đó có nghĩa là aggregate nên có domain event list mà bạn có thể clear và add domain events vào
aggregates.
Vậy vui lòng mở Visual Studio và tạo IAggregate interface.
Under the abstractions I aggregate dot CSS và trong interface này chúng ta về cơ bản implement từ IEntity.
entity.
Đây là một loại entity đặc biệt, và chúng ta sẽ làm cho nó public và xóa các using statements không cần thiết
trong eye aggregate interface, chúng ta sẽ định nghĩa domain events như một ID on list.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có một property là ID only list.
Và trong list này chúng ta sẽ mong đợi các object interface eye domain event liên quan.
Và tên property là domain events.
Vậy ở đây bạn có thể thấy một exception là inconsistency accessibility.
Điều này được cấp cho eye domain event accessibility.
Nếu bạn đi đến eye domain event nếu bạn đi đến definition bạn có thể thấy rằng chúng ta quên thay đổi những cái này
access modifier internal thành public.
Làm cho nó public và quay lại eye aggregate interface và xem rằng lỗi đã biến mất.
Và chúng ta sẽ thêm domain events như một ID on list vào eye aggregate.
Vì eye aggregate là một loại entity đặc biệt có thể xử lý các domain events.
Và tất nhiên, sau domain event property list này, chúng ta cần clear domain events.
Cho mục đích đó, tôi đã thêm một property bổ sung và method, đó là clear domain events mà
có thể trả về eye domain events array.
Sau định nghĩa này, chúng ta cũng nên định nghĩa generic type của eye aggregate interface.
Cho mục đích đó.
Tôi sẽ đến đây và dán dòng code này.
Điều này về cơ bản sẽ định nghĩa một interface của eye, aggregate với generic type, và kế thừa
từ eye aggregate interface mà chúng ta đã định nghĩa ở đây.
Và interface generic entity với kiểu T.
Sau các định nghĩa interface này, chúng ta nên tạo aggregate base class, có nghĩa là chúng ta sẽ
triển khai các interface này vào abstract aggregate class của chúng ta cho mục đích đó.
Đi tới abstraction folder và thêm class mới.
Cái tên là aggregate CSS.
Class này nên là base class của các hoạt động liên quan đến aggregate của chúng ta.
Tôi sẽ xóa unnecessary using statement và thay đổi internal thành public abstract class để
làm nó thành một base abstract class và inherit từ entity.
Và I aggregate.
Đầu tiên, tôi sẽ làm nó generic với t id và inherit từ entity với việc chỉ định
t id làm generic.
Và cũng chúng ta sẽ thêm implement I aggregate interface truyền vào id generic.
Và nếu bạn đến đây và implement I aggregate members, bạn có thể thấy rằng chúng ta nên define domain events
và define clear domain events method.
Vậy ở dòng đầu tiên của class này chúng ta sẽ define một read only object đó là danh sách domain event của chúng ta.
Đây là private read only list I domain event và underscore domain events variable với một newly
created list object, và sau đó chúng ta có thể return domain events property bằng cách sử dụng newly created
private list object của chúng ta, đó là underscore domain events.
Và tôi sẽ convert thành read only ở đây, vì vậy chúng ta có thể return như một read only copy của các domain events
này tới domain events property, cái mà được mong đợi từ I aggregate interface.
Sau đó, chúng ta có thể phát triển các phương thức liên quan đến domain events.
Đây là các hàm add domain events và cũng clear domain events.
Vậy ở đây tôi sẽ phát triển hàm add domain events với việc nhận tham số I domain event
vào các tham số và thêm các domain events đến vào danh sách domain event của chúng ta, cái mà được
định nghĩa ở dòng đầu tiên của code.
Về cơ bản, điều này sẽ cung cấp domain events vào danh sách của chúng ta.
Và sau đó chúng ta có thể triển khai clear domain events.
Trong phương thức này, chúng ta về cơ bản lấy domain events vào mảng.
Như bạn có thể thấy, ở đây tôi đã tạo một mảng I domain event với tên là dict events.
Và chúng ta sẽ lấy mảng này từ danh sách domain events.
Và sau đó chúng ta có thể xóa domain events bằng cách sử dụng hàm domain ones dot clear.
Và sau đó chúng ta có thể trả về danh sách Dequeued event này làm phản hồi của phương thức này.
Bởi vì ngay cả khi tôi xóa domain events, tôi vẫn có thể trả về domain events trước khi xóa các thao tác này
trong hàm clear domain event này.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã hoàn thành lớp aggregate base class và cũng hoàn thành thư mục abstraction,
bao gồm các abstraction của entity, aggregate và domain events.
Bằng cách phát triển các abstraction domain driven design này, chúng ta đã tạo nền tảng cho domain model của chúng ta
trong Ordering Domain project.