Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện domain modeling bằng cách sử dụng tactical domain driven design patterns
cho ordering microservices.
Domain driven design cung cấp một framework hướng dẫn chúng ta tạo ra một bộ microservices được thiết kế tốt
và chúng ta sẽ định nghĩa entities, aggregates, value objects, domain services, và domain events cho ordering
microservices.
Điều đó có nghĩa là trong ordering bounded context, chúng ta sẽ áp dụng các tactical domain driven design patterns
để định nghĩa entities, aggregates, domain services và những thứ tương tự.
Chúng ta sẽ đặc biệt quan tâm đến entity và aggregate patterns, và áp dụng các patterns này
sẽ giúp chúng ta xác định các ranh giới tự nhiên cho các services trong ứng dụng của mình.
Hãy nhớ lại các use cases của ứng dụng cho ordering microservices.
Chúng ta đã nói rằng chúng ta có các Crud ordering operations bao gồm get order with items, create, update, delete,
order và add và remove item from the order và cũng chúng ta có các asynchronous ordering operations bao gồm
basket checkout và order fulfillment để thực hiện các fulfillment operations cho các microservices khác.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ raising order created domain event dẫn đến integration event để xem các
domain events vào phân tích ordering microservices và theo các ordering application
use cases này, chúng ta có thể bắt đầu thực hiện phân tích domain của mình trong slide tiếp theo.
Và tại đây bạn có thể thấy phân tích domain của chúng ta với việc áp dụng tactical domain driven design pattern
trong ordering microservices.
Vậy trong sơ đồ này chúng ta minh họa mối quan hệ giữa aggregates, entities, value objects và domain
events.
Vậy nó cho thấy cách các order aggregate bao gồm các order item, mà chúng lần lượt tham chiếu đến các customer và product entity.
và các thực thể sản phẩm.
Và để tôi giải thích về domain modeling này.
Đầu tiên, chúng ta có một order aggregate.
Đây là trọng tâm của ordering microservice, nó điều phối toàn bộ quy trình đặt hàng.
Và sau đó chúng ta có order item, đó là mối quan hệ một-đến-nhiều.
Và cái này đại diện cho mỗi mục sản phẩm trong một đơn hàng.
Và chúng ta cũng có customer ở đây, customer entity và order item.
Cũng là entity chỉ order sẽ là aggregate trong customer entity.
Nó đại diện cho khách hàng đã đặt hàng.
Và ở đây bạn có thể thấy product entity.
Nó đại diện cho các sản phẩm được đặt hàng.
Các entity như customer và products có thể được chia sẻ trong các microservice khác, cho thấy bounded context.
Bạn có thể thấy đây là các bounded context khác nhau từ ordering model context.
Và bây giờ chúng ta có thể định nghĩa value object trong order aggregate.
Ví dụ, address là một value object của order.
Bạn có thể thấy order aggregate root.
Và đây là các thuộc tính và phương thức.
Trong các thuộc tính, chúng ta có thể thấy một số value object mà chúng ta có thể định nghĩa ở đây.
Address là một value object có thể đại diện cho địa chỉ giao hàng hoặc hóa đơn trong order aggregate.
Và chúng ta cũng có payment aggregate, đó cũng là value object mà đóng gói các chi tiết thanh toán cho một
order và value.
Các Objects như thế này rất quan trọng trong việc phản ánh các tình huống và ràng buộc thực tế trong domain của chúng ta.
Và chúng ta cũng có domain events mà chúng ta có thể phân tích.
Chúng ta có thể thấy rằng domain event của chúng ta là order created event.
Đó là một domain event được kích hoạt khi một order mới được tạo thành công.
Event này có thể dẫn đến các tích hợp khác nhau như kiểm tra kho hàng hoặc thông báo, và đây là phương pháp event
driven.
Kích hoạt.
Các kiến trúc reactive và decoupled rất quan trọng trong microservices.