Trong video này, chúng ta sẽ phát triển domain model cho ordering microservices.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo ordered domain entities, aggregates và value objects để đại diện cho
logic và yêu cầu kinh doanh của chúng ta.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio và đi tới ordering domain.
Và lần này chúng ta sẽ tạo một folder mới.
Nhấp chuột phải và thêm folder mới.
Tên của nó là models.
Điều này sẽ đại diện cho domain models của chúng ta.
Và domain model đầu tiên là Order Aggregate.
Tôi sẽ thêm một class mới tên là order dot cs và đây sẽ là aggregate của chúng ta.
Để làm điều đó, tôi sẽ xóa using statement và làm nó public.
Và điều quan trọng là chúng ta sẽ kế thừa từ lớp aggregate, đó là lớp abstract base class của chúng ta từ abstractions.
Và tôi sẽ định nghĩa t id là một Guid.
Điều đó có nghĩa là order entities, kiểu id là Guid.
Vì vậy bạn có thể nhấp chuột phải vào aggregate, đi tới definition và thấy rằng aggregate kế thừa từ entity.
Và nếu bạn nhấp chuột phải và đi tới definition của entity, bạn có thể thấy rằng có một t id property
đại diện cho Guid cho order model của chúng ta.
Vì vậy vui lòng quay lại order model definition và tiếp tục với các properties của domain model kinh doanh.
Và property đầu tiên là order items.
And the first property is order items.
Nếu bạn quay lại kiến trúc của chúng ta, bạn có thể thấy domain modeling, phân tích order có một mối quan hệ one-to-many
với các order items.
Điều đó có nghĩa là tôi sẽ tạo một danh sách order item vào order aggregate.
Nếu bạn quay lại code của chúng ta, bạn có thể đến đây và chúng ta sẽ tạo một list chứa
order item, đó là một private read only list, và đây là danh sách order items mà chúng ta sẽ
tạo mới trong lớp order.
Và tôi sẽ trả lại thuộc tính Order items bằng cách trả về private order items này dưới dạng
read only.
Đây là một điều quan trọng - trả về read only list khi truy cập những order items từ
bên ngoài, và đây chính là định nghĩa của mối quan hệ one-to-many.
Vậy hãy bỏ qua những order items này.
Exceptions mà chúng ta sẽ phát triển trong vài phút nữa, nhưng hãy tiếp tục triển khai order.
Entity order có customer ID, order name, shipping address, billing address, payment, và những thứ khác.
Vậy hãy để tôi định nghĩa những thuộc tính này từng cái một.
Cái đầu tiên là customer ID.
Như bạn có thể thấy, chúng ta sẽ định nghĩa customer ID để có thể truy cập thông tin customer ID từ
customer bounded context.
Và sau đó, điều thứ hai là chúng ta có thể định nghĩa order name.
Đây là thuộc tính public string order name property.
Và tôi đang sử dụng get và private set vì thuộc tính này không thể được đặt từ bên ngoài
thế giới.
Và sau tên đơn hàng, chúng ta có thể định nghĩa hai thông tin địa chỉ.
Đây là địa chỉ giao hàng và địa chỉ thanh toán.
Và những thông tin địa chỉ này nên là value object của address mà chúng ta sẽ định nghĩa sau.
định nghĩa.
Vậy hãy đảm bảo rằng bạn đã thêm hai địa chỉ, một cho giao hàng và một cho thanh toán.
địa chỉ.
Và điều này sẽ đại diện cho value objects của chúng ta trong order aggregate.
Và sau đó chúng ta có thêm một value object nữa đó là payment.
Và chúng ta sẽ định nghĩa thuộc tính payment từ payment value object.
Và cuối cùng chúng ta sẽ định nghĩa order status, đó là một enum.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng order status nên là enumeration của chúng ta.
Và tên thuộc tính nên là status.
Và giá trị mặc định nên là order status dot pending cho order aggregate.
Và cuối cùng tôi sẽ tạo một thuộc tính total price kiểu decimal, nó sẽ tính toán các order items bằng cách lặp qua order items sử dụng hàm sum.
Price và quantity.
Nhân giá và số lượng với nhau.
Vậy đây là cách tính tổng giá trong thuộc tính của order aggregate.
Vậy đây là những định nghĩa order aggregate mà chúng ta sẽ xây dựng từng cái một.
So these are the order aggregate definitions that we are going to build one by one.
Bạn có thể tìm thấy toàn bộ lớp ở đây.
Về cơ bản order là aggregate root bao gồm tất cả các entity liên quan và value objects.
Order item là một danh sách các entity order item và order aggregate bao gồm customer, shipping, billing
và chi tiết payment, và tổng giá được tính từ các order items.
Sau đó, chúng ta sẽ tiếp tục với entity tiếp theo, đó là order item.
Tôi sẽ tạo một lớp mới trong thư mục models, có tên là order item dot css và đây
sẽ là entity từ order aggregate của chúng ta.
Tôi sẽ xóa các using statement không cần thiết và làm cho lớp này là public.
Và sau đó tôi sẽ kế thừa từ lớp abstract entity và chỉ định thông tin ID là
một guid.
Ở đây bạn có thể thấy định nghĩa của entity Orderitem.
Và trong entity orderitem này chúng ta cơ bản có một số thuộc tính bao gồm order ID, product
id, quantity và price.
Vậy tôi sẽ thêm các properties này vào trong lớp entity Orderitem.
Ở đây bạn có thể thấy order ID là một guid value.
Và product ID cũng là guid value và quantity là integer và decimal price.
Vậy tôi cũng muốn thêm một internal constructor để tạo một Orderitem mới với các properties được cho trước
như là các parameter của constructor.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có một internal constructor trong Orderitem chấp nhận order id, product
id, quantity và price như là các parameter của Orderitem mà chúng ta sẽ tạo Orderitem mới.
Vậy Orderitem đại diện cho các mục riêng lẻ trong một đơn hàng, và nó chứa thông tin sản phẩm và số lượng
thông tin, và cứ thế.
Entity tiếp theo là customer.
Vậy tôi sẽ tạo một file mới dưới models, đó là customer X và customer cũng sẽ là entity.
Tôi sẽ thay đổi public class customer và kế thừa từ entity và giá trị ID cũng như vậy.
Vậy ở đây chúng ta có thể định nghĩa các thuộc tính liên quan đến customer mà tôi sẽ chỉ thêm name và email như một
giá trị string của những properties này.
Hãy chắc chắn rằng bạn cũng đã định nghĩa customer entity.
Và sau đó chúng ta có thể định nghĩa product entity.
Dưới models.
Tôi sẽ thêm một class mới với tên là product X.
Và trong class này tôi sẽ làm theo các bước tương tự, làm cho nó public và kế thừa từ entity với
giá trị.
Trong product class chúng ta có hai thuộc tính, đó là name và price.
Đây là thuộc tính string name và decimal price được định nghĩa trong product class như một entity.
Vậy bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành domain modeling, bao gồm order, Orderitem, customer và product.
Và bạn có thể thấy rằng nó là ordering microservices.
Chúng ta có customer và product entity.
Tại sao chúng ta nên sử dụng customer và product entity trong ordering
microservices.
Microservices có thể sao chép dữ liệu như product từ catalog microservices để giảm thiểu giao tiếp giữa các microservices.
Nhưng khi bạn sao chép dữ liệu microservice từ các microservices khác, lần này nó cần phải được cập nhật
theo cách eventual consistency.
Chúng ta sẽ học nó trong các video sắp tới.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ tiếp tục với domain modeling.
Chúng ta đã hoàn thành các models và lần này tôi sẽ tạo value objects.
Vậy hãy click chuột phải vào order domain và thêm folder mới.
Với tên là value objects.
Chúng ta sẽ thêm value objects vào trong folder này.
Tôi sẽ bắt đầu với address dot cs.
Tạo một class mới với định nghĩa address.
Và tôi sẽ xóa bỏ using statement không cần thiết.
Và tôi sẽ thay đổi thành public.
Và lần này thay vì sử dụng class, chúng ta sẽ sử dụng record type.
Vì record types rất tốt cho việc định nghĩa value objects về mặt so sánh và xóa bỏ
các ID operations.
Vì vậy đó là lý do chúng ta sẽ sử dụng address như một value object.
Và đây là một điều rất mạnh mẽ của C# mà chúng ta có thể định nghĩa domain driven design value object như một
record type.
Và trong địa chỉ, tôi sẽ định nghĩa nhiều attributes và properties bao gồm first name,
last name, email address, địa chỉ, line, country, state, và zip code.
Tất cả các attributes này là các string properties dưới kiểu record của value object địa chỉ.
Vậy cơ bản chúng ta sẽ định nghĩa địa chỉ như một value object và sử dụng kiểu record C# để immutability.
Sau đó chúng ta có thể định nghĩa payment value object.
Tôi sẽ thêm một class mới là payment.cs, và làm theo các bước tương tự như value
object, làm cho nó public và kiểu record, sau đó định nghĩa các attributes bao gồm card name,
card number, expiration, CVV, và payment method.
Payment value object về cơ bản đóng gói các chi tiết thanh toán.
Sau đó chúng ta có thể định nghĩa các enumerations.
Với mục đích đó.
Tôi sẽ click chuột phải vào order domain và thêm folder mới, tên là enums.
Và trong folder này tôi sẽ tạo enum của chúng ta là order status.
Vậy tạo một class mới là order status.
Và tôi sẽ xoá bỏ các using statement không cần thiết và làm cho nó public.
Và lần này chúng ta sẽ định nghĩa enum cho order status và như một enumeration order status chúng ta có nhiều
giá trị.
Đó là các.
Planning, completed và cancelled.
Vậy đây là các trạng thái có thể có cho order như một order status.
Và cuối cùng chúng ta có thể quay lại order domain aggregate.
Bạn có thể vào models và vào ordered aggregate.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể định nghĩa address, payment và order status này là complex type.
Nếu bạn vào đây và sử dụng các value objects address và payment đi vào order aggregate của chúng ta.
Và nếu bạn vào đây và sử dụng ordered domain enums, bạn có thể thấy rằng order aggregate của chúng ta bây giờ
đã sẵn sàng.
Nhưng như bạn có thể thấy rằng chúng ta có ba câu lệnh using mà chúng ta có thể loại bỏ các câu lệnh using không cần thiết này
sang global using CSS.
Cho mục đích đó, hãy vào ordering domain level và thêm class mới có tên là global using dot CSS.
Và ở đây chúng ta sẽ viết global using statement trực tiếp.
Và tôi sẽ copy paste các global using statements này bao gồm abstractions, models, value objects
và thư mục enums.
Nếu bạn quay lại order model của chúng ta bây giờ, chúng ta có thể an toàn loại bỏ các using statements này.
Lưu các orders này.
Vâng.
Và nếu bạn vào order item chúng ta cũng có thể loại bỏ câu lệnh using ordering domain abstraction này.
Lưu item này và vào product và cũng kiểm tra customer.
Vậy như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã xóa bỏ các using statement không cần thiết và chúng ta đã hoàn thành domain
modeling vào ordering domain project.
Nếu bạn right click và build class library này, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành thành công
định nghĩa của ordering domain model.