Trong video này, chúng ta sẽ học về primitive obsession và strongly typed IDs trong domain driven design.
Vậy hãy bắt đầu với câu hỏi primitive obsession là gì?
Primitive obsession là một code smell trong đó các primitive như string, integer, guid được sử dụng cho các domain
concepts, dẫn đến sự mơ hồ và lỗi.
Ví dụ, sử dụng guid hoặc string cho order ID, customer ID, hoặc product ID khiến dễ dàng
lẫn những định danh này với nhau vì chúng đều cùng một kiểu.
Vậy chúng ta có thể giải quyết primitive obsession như thế nào?
Giải pháp là sử dụng strongly typed IDs.
Vậy bây giờ hãy để tôi trả lời những câu hỏi này.
Strongly typed IDs pattern là gì?
Strongly typed IDs liên quan đến việc tạo ra các kiểu riêng biệt cho mỗi loại ID trong domain của bạn.
Điều này làm cho code của bạn có ý nghĩa hơn và ít dễ bị lỗi hơn.
Nó làm rõ loại ID nào được mong đợi và ngăn chặn việc sử dụng nhầm lẫn một loại ID thay cho loại khác
type của ID.
Vậy bây giờ hãy để tôi chỉ cho bạn cách sử dụng strongly typed ID pattern trong Orderitem?
Hãy mở Visual Studio và đi đến models và Orderitem.
Nếu bạn đi đến Orderitem và đi đến constructor của Orderitem, bạn có thể thấy hai parameter đầu tiên
là order id và product ID và khi chúng ta tạo Orderitem, rất dễ để truyền những ID sai vào
constructors.
Điều đó có nghĩa là bạn có thể tạo Orderitem với order ID và product ID sai, bạn chỉ cần thay thế
nhầm lẫn các id vào tham số.
Thay vì gửi order ID, bạn có thể gửi product ID ở đây và gửi order ID ở đây.
Vậy chúng ta gọi.
Vấn đề này là primitive obsession.
Và để giải quyết vấn đề này, chúng ta có thể định nghĩa các strongly type IDs.
Điều đó có nghĩa là thay vì sử dụng grid cho order id, tôi có thể tạo một loại order id và chúng ta có thể truyền
tham số order id vào constructor Orderitem.
Và theo cách tương tự, chúng ta có thể tạo loại product id cho định nghĩa product id.
Bằng cách này, chúng ta có thể tránh việc đặt giá trị nhầm lẫn.
Vậy sử dụng các strong type IDs mang lại rất nhiều lợi ích.
Lợi ích đầu tiên là type safety.
Nhầm lẫn truyền một product ID khi order ID được mong đợi giờ đây là một lỗi thời biên dịch, và chúng ta không thể
truyền order ID thay vì product id với các giá trị được bảo vệ bởi type.
Và lợi ích thứ hai là readability.
Constructor rõ ràng cho biết loại id nào được yêu cầu.
Và cuối cùng, chúng ta có thể nói rằng nó cũng có lợi ích cho hỗ trợ refactoring, các IDs có thể dễ dàng phân biệt
giữa các loại này và thêm trong refactoring và navigation rất dễ dàng.