Trong video này, chúng ta sẽ phát triển strongly typed IDs cho các order entities.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách thay đổi primitive types thành strongly typed IDs trong Order.cs.
Nếu bạn mở Order.cs, bạn có thể thấy các primitive types với string được liệt kê trong order.
Vậy tôi sẽ thay đổi customer id primitive type guid thành customer ID, bạn có thể thay đổi ở đây.
Và cũng tôi sẽ thay đổi order name string primitive type thành order name concrete type.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng customer id và order name trở thành concrete types.
Và chúng ta sẽ tạo các concrete types này dưới dạng value object record type classes rất sớm.
Và đây là những strongly typed IDs dưới order aggregate.
Và ngoại trừ các file này, chúng ta không có bất kỳ primitive types nào dưới order aggregate.
Và bây giờ bước hai là tạo value object cho những strongly typed IDs mới này.
Tôi sẽ định nghĩa customer ID và order name như một value object.
Để đạt được mục đích đó, tôi sẽ vào value objects.
Và ở đây chúng ta có thể thêm class mới dưới thư mục Value object có tên là customer ID.
Và đây sẽ là record type là customer ID và bao gồm thông tin value như một guid value.
Vậy chúng ta có thể xóa các using statement không cần thiết.
Và bạn có thể định nghĩa customer ID record type.
Đây là value object và đây sẽ là strongly typed ID, bao gồm primitive value object bên trong customer ID concrete type.
Và cùng cách đó chúng ta có thể thực hiện order name như một value object.
Đến value object.
Come to value object.
Tạo một class mới có tên là order name dot css.
Và tôi sẽ tạo một order name record type.
Và nếu bạn xóa using statement không cần thiết, hãy đến đây và tạo order name record type.
Và bạn cũng có thể gán giá trị lần này, giá trị này phải là string như một primitive type, và chúng ta có thể tạo
order name value object sẽ là strong type trong order aggregate class.
Vậy những value objects này đóng gói ID và name values, cung cấp clear và domain specific type
cho mỗi operation.
Bạn có thể thấy những object này sẽ đóng gói customer ID và những object này sẽ đóng gói order name bao gồm
các value properties.
Nếu chúng ta mở order aggregate, bạn có thể thấy rằng strongly typed value objects của chúng ta đã đi vào đây thành công.
Vậy object tiếp theo chúng ta có thể kiểm tra là order item class.
Nếu bạn mở order item class, chúng ta sẽ chuyển đổi những order ID và product ID này thành strongly
typed ID, để làm điều đó, tôi sẽ thay đổi những great value này thành order ID và thay đổi product
ID với value thành product ID, vậy chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự cho properties, thay đổi order ID,
guide thành order ID và thay đổi product ID thành product ID.
Cũng lúc này, tôi sẽ thêm một order item ID ở đây.
Bạn có thể thấy rằng khi chúng ta đang tạo order item, chúng ta cũng thêm vào và đặt thông tin ID, thông tin này đại diện cho
order item ID.
Vậy tôi sẽ làm nó thành strongly type ID, và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng sẽ sử dụng order item ID.
Và tôi sẽ giải thích phương thức off trong các video tiếp theo.
Và chúng ta sẽ truyền guide mới được tạo vào đây để tạo ID mới khi tạo order item trong
order entity.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã thiết lập thành công order item ID, order ID và product ID bây giờ sử dụng
strongly type IDs và cách này.
Đảm bảo rằng loại ID đúng được sử dụng và ngăn chặn việc trộn lẫn các loại ID khác nhau.
Vậy bước tiếp theo chúng ta có thể định nghĩa các loại ID này dưới dạng value objects.
Vì mục đích đó.
Tôi sẽ bắt đầu với order id và tạo order id value object.
Dưới thư mục Value object, tạo class order id mới và thêm vào value objects.
Ở đây tôi sẽ loại bỏ using statement không cần thiết và định nghĩa order id dưới dạng record type và
đặt một Guid value vào trong record type này, và cái này sẽ biểu thị strongly typed order id value của chúng ta,
và sau đó, tiếp theo order id, chúng ta sẽ tạo product ID. Tôi sẽ tạo product ID dot CSS dưới value objects
và loại bỏ các using statements không cần thiết.
Và chúng ta sẽ tạo product ID record type.
Và bên trong nó chúng ta sẽ đặt Guid value và chúng ta sẽ biểu thị strongly typed product ID bằng value object này.
Và cuối cùng tôi sẽ tạo order item ID.
Nếu bạn thêm một class mới order item id dot CSS và.
Loại bỏ using statement.
Chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự.
We will follow the same steps.
Tôi sẽ xóa mã này và tạo order item ID, record type và giá trị với object bên trong
nó.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã tạo order item ID, product ID và customer ID mà chúng ta có thể xác định
cho từng loại ID được xác định rõ ràng như một value object riêng biệt, và điều này sẽ tăng cường sự rõ ràng và type
safety.
Vậy nếu bạn đi tới models và xem các models order, order, item, product và customer, bạn
có thể thấy rằng chúng kế thừa từ aggregate và entities.
Và bên trong những aggregate và entities này, nó đang lấy type object làm thông tin ID type.
Vậy bạn có thể thấy rằng các classes này sử dụng target làm thông tin entity type ID cho product, customer
và như vậy.
Vậy chúng ta nên xóa những thông tin tốt này và cập nhật các types entity base class cho strongly type
IDs.
Nếu bạn đi tới order CSS, bạn có thể thấy rằng nó kế thừa từ aggregate GID.
Và tôi sẽ thay đổi nó thành order ID, vì bây giờ chúng ta sẽ sử dụng order id làm ID của order entity,
và điều này sẽ đại diện cho tất cả các loại order id được strongly typed value.
Và tôi sẽ thay đổi aggregate này.
Và tôi sẽ theo dõi các bước tương tự cho order item, bên trong order item, bạn có thể thấy rằng
nó kế thừa từ entity.
Và chúng ta đã tạo một order item ID làm ID của class này, và thay đổi guy thành order item ID trong
signature của định nghĩa class.
Và nếu bạn đi đến product và customer trong customer CSS, bạn có thể xóa using statement không cần thiết
và đi đến entity place và chúng ta sẽ thay đổi guy thành customer ID cho customer entity
và làm theo các bước tương tự cho product entity.
Xóa using statement và thay đổi thành product ID cho product entity.
Bằng cách này, mỗi entity explicitly chỉ định loại của IDs mà phải có strongly type IDs.
Cách tiếp cận này giảm nguy hiểm của các lỗi và hiểu lầm trong code, làm cho nó dễ bảo trì hơn
và dễ hiểu hơn.