Trong video này, chúng ta sẽ học về anemic domain model và rich domain model entities trong domain driven
design.
Trong domain driven design, các khái niệm về anemic domain model và rich domain model là rất quan trọng
để hiểu cách logic domain được đóng gói trong các entities của bạn.
Trước khi bắt đầu, tôi muốn đặt câu hỏi về order entity.
Nếu bạn mở order entity, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã đóng gói order items như một biến private read only.
Và bây giờ làm thế nào chúng ta có thể thêm hoặc xóa các items mới vào order aggregate?
Chúng ta biết rằng order item có quan hệ one to many với order aggregate, nhưng chúng ta nên thêm và xóa
items trong order item cho order cụ thể đó.
Vậy chúng ta sẽ làm điều đó như thế nào?
Nếu bạn làm order items thành public?
Ai cũng có thể thêm và xóa items trong list này, vì vậy chúng ta không nên làm public cho order items.
Mọi người để chỉnh sửa order items mà không cần tiếp cận order.
Vì vậy chúng ta phải đóng gói các thao tác thêm và xóa items này trong order itself.
Bởi vì các thao tác thêm và xóa items này thuộc về order domain aggregates.
Để hiểu rõ hơn về các thao tác này, tôi sẽ quay lại slide và giải thích anemic domain model entity là gì.
Một anemic domain model được đặc trưng bởi các entities có rất ít hoặc không có business logic.
Điều đó có nghĩa là nó không có domain logic.
An anemic domain model is characterized by entities that have little or no business logic.
That means that has no domain logic.
Và các entity này về cơ bản là các cấu trúc dữ liệu với các phương thức getter và setter.
Nhưng các quy tắc kinh doanh và các hành vi thường được triển khai bên ngoài entity, thường là trong service
layer.
Ở đây bạn có thể thấy ví dụ.
Trong ví dụ này, lớp order là anemic vì nó chỉ chứa dữ liệu và thiếu bất kỳ domain logic
hoặc hành vi nào.
Vậy rich là gì?
Domain model entity Một rich domain model entity là một cách tiếp cận mà entity được đóng gói với cả
dữ liệu và hành vi.
Mô hình này làm phong phú các entity bằng các phương thức thể hiện quy tắc kinh doanh và domain logic.
Ở đây bạn có thể thấy một ví dụ về rich domain model với order.
Entity order là một rich domain model vì nó bao gồm các phương thức add order item và remove order item, các phương thức này
đóng gói logic kinh doanh để thao tác các order item.
Vậy nếu bạn so sánh anemic versus rich domain model, bạn có thể thấy hình ảnh ở trục y.
Chúng ta có thể thấy workers và complexity trên trục x chúng ta có thể thấy time và sadness.
Như bạn có thể thấy trong hình ảnh, bạn có thể thấy rằng anemic model bắt đầu với rất ít nỗ lực nếu so sánh với
rich domain model.
Nhưng khi thời gian trôi đi, anemic model sẽ trở nên phức tạp hơn và yêu cầu nhiều workers hơn, dẫn đến
sadness.
Vậy nếu bạn so sánh anemic và rich domain model, chúng ta có thể bắt đầu với anemic domain model.
Lôgic kinh doanh bị phân tán khắp ứng dụng, thường nằm trong các service.
Các entity là những container dữ liệu đơn giản và dễ hiểu lúc đầu, nhưng nó có thể dẫn đến các vấn đề với
khả năng bảo trì và hiểu biết về lôgic kinh doanh theo thời gian.
Và nếu bạn nhìn vào rich domain model, nó đóng gói lôgic kinh doanh bên trong các entity một cách chặt chẽ hơn,
đại diện cho miền kinh doanh thực tế, và nó có thể phức tạp hơn để thiết kế, nhưng dẫn đến
một mô hình dễ bảo trì và gắn kết hơn.
Vậy đối với order domain aggregate của chúng ta, mục tiêu nên là tạo một rich domain model.
Điều này liên quan đến việc đóng gói lôgic để thêm hoặc xóa các đối tượng orderitem bên trong lớp order
chính nó.
Sự đóng gói này đảm bảo rằng các hoạt động tuân theo các quy tắc kinh doanh và bất biến của order
aggregate.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể thêm hai method, bao gồm add Order item và remove order item
để thực hiện các hoạt động liên quan đến order item và lôgic kinh doanh bên trong các function này dưới lớp
order aggregate entity.