Trong video này chúng ta sẽ phát triển rich domain model entity cho các ordered entities trong order domain
layer.
Vậy nếu bạn mở order CSS dưới modal, bạn có thể thấy rằng dưới order entity.
Bây giờ chúng ta chỉ có các properties liên quan đến dữ liệu bao gồm order entity.
Nhưng chúng ta có một loạt các câu hỏi.
Câu hỏi đầu tiên là làm thế nào để tạo một order.
Chúng ta nên sử dụng naive object.create operation và mỗi domain nên chịu trách nhiệm với create operation của riêng nó
operation.
Và câu hỏi thứ hai là làm thế nào để thêm hoặc xóa các items mới vào order aggregate.
Vậy chúng ta không nên thêm và xóa collections trên order entity và tiếp cận order items
một cách public.
Các add và remove operations này là domain use cases và nên được chịu trách nhiệm bởi order entity.
Vậy sau khi định nghĩa các trách nhiệm này, domain rules và domain events, chúng ta có thể bắt đầu phát triển
các domain methods.
Tôi muốn bắt đầu với basic entity, đó là customer case.
Nếu bạn mở customer case, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể bắt đầu bằng cách nâng cao customer entity để bao gồm
domain specific operations và validations.
Vậy customer entity chịu trách nhiệm cho việc tạo instance của riêng nó và quản lý state của nó.
Hãy thêm một create static method để đóng gói create logic này.
Tôi sẽ đến đây và viết public static và return lại một customer và create method bao gồm
các tham số customer ID, name và email.
Và trong phương thức này chúng ta sẽ trả về một customer mới.
Nhưng trước đó chúng ta có thể thực hiện một số xác thực.
Tôi sẽ sử dụng phương thức extension argument exception throw if null or whitespace, kiểm tra giá trị name
và email trong các tham số.
Và sau đó tôi sẽ tạo một customer mới với thông tin ID, name và email
được truyền từ các tham số.
Và cuối cùng, chúng ta có thể trả về một customer.
Vậy phương thức create là một factory method mà nó đóng gói việc tạo customer instance trong
phương thức create này, và nó bao gồm các domain validations để đảm bảo tính toàn vẹn của customer instance.
Đây là các domain validations và sau đó chúng ta đã tạo một customer mới bằng constructor mặc định
và trả về customer trong phương thức create.
Vậy cơ bản chúng ta đã tạo một static create method để tạo customer trong customer entity, nhưng
customer entity sử dụng strongly typed IDs đó là customer ID value objects.
Vậy những objects này cũng cần phải tạo kiểu riêng của nó.
Để mục đích đó chúng ta sẽ tạo off method.
Vậy điều đó có nghĩa là để phân tách entities và value objects cho các trách nhiệm tạo, chúng ta sẽ
phát triển static create method cho mỗi entities trong model folder.
Và chúng ta cũng sẽ phát triển static off method cho mỗi value objects trong value object folder.
Để mục đích đó, hãy vào customer ID value object và đây là value object.
Và value object này cũng chịu trách nhiệm tạo kiểu của nó bằng cách chấp nhận giá trị Guid.
Vậy chúng ta sẽ phát triển một static off method để tạo instance của customer id cho mục đích đó.
Tôi sẽ bắt đầu với private constructor.
Value objects là record type, và tôi sẽ tạo private constructors để đặt
thông tin value.
Và sau đó chúng ta sẽ tạo một static off method.
Để khởi tạo customer ID này, bạn có thể thấy static customer ID off method, và chúng ta
sẽ sử dụng off method cho mỗi value objects, và chúng ta sẽ sử dụng create method cho mỗi domain models.
Vậy trong off method bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ thực hiện domain validation và sau đó chứa
domain validation và ném ra domain exception.
Và sau đó trả về một customer ID mới với việc truyền thông tin volume trong tham số của
off method.
Và customer ID này là private constructor nằm dưới customer ID record type.
Vậy customer ID là record type với một single property, đó là value, và off method này cung cấp
một cách rõ ràng và dành riêng cho domain để tạo customer ID instances.
Method này bao gồm một domain rule để validate rằng GID không phải là empty.
Ở đây bạn có thể thấy value không thể null, và sau đó chúng ta có ném ra domain exception vì vậy
chúng ta có thể sử dụng cả argument exception và custom exception ở đây.
Vậy domain exception đại diện.
Những lỗi này xảy ra trong domain layer trong domain logic.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta nên tạo một custom domain exception class để đại diện cho các hoạt động liên quan đến domain của chúng ta
under the ordering domain.
Và để xử lý các exceptions cụ thể của domain, hãy tạo domain exceptions under the exceptions
folder.
Tôi sẽ right click vào ordering domain và add new folder với tên là exceptions.
Và under this folder tôi sẽ tạo một new class đó là domain exceptions.
Đây là điển hình của custom exceptions.
Tôi sẽ loại bỏ những using statement không cần thiết và make it public và inherit từ exception class.
Và như một constructor, chúng ta đã định nghĩa một custom constructor với incoming message, đó là một domain
exception và throwing từ domain layer.
Được rồi, sau khi định nghĩa domain exception, bạn có thể thấy rằng domain exception là một custom exception type
đại diện cho lỗi xảy ra trong domain layer, và nó làm phong phú thêm exception message
với domain specific context.
Và sau khi định nghĩa domain exception này, tôi sẽ di chuyển namespace này vào global using
statement.
Nếu bạn mở global using statement, tôi sẽ add một new using statement đó là ordering
domain.
Exceptions.
Và sau đó, nếu bạn quay lại customer ID value object, bạn có thể thấy rằng domain exception được giới thiệu
ở đây.
Vậy chúng ta đã phát triển phương thức static của method dưới customer ID.
Và chúng ta đã phát triển phương thức static create dưới customer entity bằng cách phát triển customer và customer
ID với các phương thức và validations cụ thể của domain, chúng ta đã tạo ra một rich domain model mà encapsulate domain
logic bên trong các entities.