Trong video này, chúng ta sẽ tiếp tục phát triển value objects với rich domain model entity
trong ordering domain layer.
Vậy chúng ta sẽ tiếp tục với các IDs.
Ở đây bạn có thể thấy customer ID hoàn thành với static of method.
Và tôi sẽ tiếp tục với order ID.
Order id value object cũng nên chịu trách nhiệm về việc tạo instance của chính nó.
Và ở đây chúng ta sẽ sử dụng static of method để tạo instance của order id.
Đầu tiên, tôi sẽ tạo một private constructor và chúng ta sẽ sử dụng constructor này trong of
method.
Và ở đây bạn có thể thấy static of method.
Và chúng ta sẽ thực hiện static of method chấp nhận thông tin giá trị grid.
Và chúng ta sẽ áp dụng domain rules và validations ở đầu của static method này.
Và ở đây bạn có thể thấy chúng ta sẽ throw nếu null exception và chúng ta sẽ kiểm tra với empty và throw
domain exception.
Order ID không thể trống và chúng ta sẽ trả về một order mới sử dụng private constructor truyền
thông tin body.
Vậy đây là order id và tôi sẽ tiếp tục với order item ID.
Nếu bạn đi tới Order Item Entity class, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã sử dụng order item ID of static
method khi tạo order item mới.
Vậy chúng ta sẽ triển khai of method này dưới order item id value object.
Hãy vào Order Item id value object và chúng ta sẽ sử dụng static method để tạo instance của order item id.
của order item.
Đầu tiên, tôi sẽ tạo một private constructor, và sau đó chúng ta sẽ thực hiện các bước tương tự
để tạo public static of method trả về order item id.
Vậy trong method này chúng ta sẽ lấy thông tin volume và chúng ta sẽ thực hiện các domain validations
ở đây.
Và sau đó trả về new order item ID với việc truyền value vào private constructor.
Vậy đây là implementation của order item id và chúng ta sẽ tiếp tục với cái tiếp theo, đó là
product ID.
Nếu bạn vào product ID bạn có thể đến đây và thực hiện các bước tương tự.
Tạo private constructor.
và sau đó chúng ta sẽ phát triển off method theo code này.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang làm chính xác các hoạt động tương tự với các value objects khác.
Tôi sẽ không giải thích lại và vui lòng phát triển nó giống như tôi.
Và sau đó chúng ta có thể tiếp tục đến value object tiếp theo, đó là order name.
Order name value object cũng nên chịu trách nhiệm cho việc tạo instance của chính nó.
Và ở đây chúng ta sẽ sử dụng static off method để tạo new instance của order name.
Và chúng ta đặt giá trị đó.
Objects có thể bao gồm domain rules và áp dụng các rules này khi tạo value objects.
Vậy tôi sẽ tập trung vào các domain rules này cho mục đích đó.
Hàng đầu tiên của value object tên đơn hàng này, tôi sẽ tạo một hằng số kiểu integer private với độ dài mặc định
là năm.
Vậy chúng ta sẽ đặt một ràng buộc khi tạo order name.
Và sau đó chúng ta sẽ tạo một constructor private theo cách tương tự như các value object trước.
Order name private.
Chấp nhận thông tin giá trị dưới dạng string và chuyển giá trị vào trong value property của
order name value object.
Và cuối cùng, chúng ta có thể tạo phương thức of của chúng ta để khởi tạo order name này.
Đây là phương thức of public static order name chấp nhận thông tin volume.
Và ở đây bạn có thể thấy chúng ta đã sử dụng phương thức extension out of the box của argument.
Exceptions.
Để thực hiện các quy tắc domain và validations cũng như constraints, hàng đầu tiên chúng ta đang kiểm tra xem
null hay empty thông tin giá trị đến, và hàng thứ hai chúng ta cơ bản là throw exception.
Nếu length operation không giống với cái mà chúng ta đã định nghĩa trong default length ở đầu của order
name value object.
Vậy đây là phần kết thúc của order name và value object tiếp theo là address.
Nếu bạn đi tới address, address value object đại diện cho một địa chỉ giao hàng hoặc thanh toán trong order
aggregate.
Object này đóng gói tất cả thông tin địa chỉ liên quan và cung cấp một phương thức để tạo một address object được khởi tạo đầy đủ.
address object.
Nếu bạn xem order aggregate, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng address value object cho shipping và
billing address.
Nếu bạn quay lại address value object, chúng ta sẽ định nghĩa phương thức Of để tạo và khởi tạo
thông tin address.
Nhưng trước tiên tôi muốn bắt đầu với các constructor.
Tôi sẽ tạo một constructor mặc định, đó là protected address.
Điều này được yêu cầu cho Entity Framework Core.
Tôi sẽ giải thích sau, nhưng bây giờ hãy bỏ qua điểm này, và sau đó chúng ta sẽ tạo một private constructor.
Như thường lệ, khi chấp nhận tất cả các tham số trong constructor parameter, bạn có thể thấy rằng private
address và bao gồm first name, last name, email address, address line, country, state
và zip code như một tham số và truyền các giá trị này vào bên trong private constructor này.
Vậy sau đó, chúng ta sẽ sử dụng private constructor này để phát triển phương thức Of.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng public static address Of method của chúng ta và chúng ta sẽ truyền tất cả các tham số này
theo cách tương tự như trong private constructor.
Và sau đó chúng ta sẽ chạy các domain rules và violations bằng cách sử dụng argument exceptions.
Và sau đó chúng ta sẽ sử dụng private constructor với việc truyền các tham số này vào phương thức Of của chúng ta.
Vậy những domain validations này đảm bảo rằng các trường bắt buộc được cung cấp.
Chúng ta đang mong đợi email address và address line là bắt buộc khi tạo thông tin address mới.
Vậy sau khi định nghĩa address value object này với các private constructors và static Of method,
chúng ta có thể chuyển sang payment value object.
Nếu bạn xem xét trường hợp payment, value object payment đại diện cho thông tin thanh toán liên quan đến
một đơn hàng.
Bạn có thể xem Order Aggregate và bạn sẽ thấy payment nằm dưới order aggregate của chúng ta.
Đó là lý do tại sao chúng ta sẽ định nghĩa payment và payment cũng cần thiết để khởi tạo entity của riêng nó.
Chúng ta sẽ làm theo các bước giống như address.
Tôi sẽ tạo một protected constructor để phù hợp với Entity Framework Core.
Và sau đó tôi sẽ tạo một private constructor bao gồm tất cả các thành viên vào payment record type.
Đó là card name, card number, expiration, CVV và payment method và truyền các incoming
parameter vào properties của chúng ta.
Và sau đó chúng ta đã sẵn sàng tạo public static payment of method của chúng ta, bao gồm tất cả các tham số giống nhau
trong parameter line của method này.
Và sau đó chúng ta có thể thực hiện domain logic ở đây.
Và sau đó chúng ta sẽ trả về một payment mới.
Bằng cách truyền các parameters này và sử dụng private constructor, bạn có thể thấy domain validations
mà chúng ta đã sử dụng out-of-the-box.
Argument exception extension methods.
Đầu tiên, chúng ta sẽ kiểm tra null hoặc empty cho ba parameters, và sau đó chúng ta sẽ throw
nếu độ dài của CVV lớn hơn ba, và chúng ta sẽ kiểm tra các điều kiện này trước khi tạo một payment.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã hoàn thành việc tạo static of method cho mỗi value object bạn có thể
xem xét mỗi value object và xác minh rằng chúng ta đã tạo auth method cho mỗi value object.
Bằng cách này, chúng ta có thể đóng gói các thuộc tính liên quan và quy tắc kinh doanh trong phương thức auth cho
mỗi value objects.