Trong video này, chúng ta sẽ phát triển rich domain model cho các entity khác trong order domain layer.
Để làm điều đó, chúng ta sẽ sử dụng static create method cho mỗi entity.
Như bạn biết rồi, trong các video trước chúng ta.
Khi phát triển value objects, chúng ta đã sử dụng tất cả các static methods.
Nhưng lần này chúng ta sẽ phát triển entities và chúng ta sẽ phát triển create static methods cho mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio và đi tới modules và đi tới customer entity.
Customer entity chịu trách nhiệm tạo instance của chính nó và đảm bảo rằng tất cả các validations cần thiết
được áp dụng trong quá trình tạo.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã phát triển static customer create method, và create method
cho phép tạo instance của customer object, đảm bảo rằng tất cả các properties cần thiết
được cung cấp và hợp lệ.
Và bạn có thể thấy rằng chúng ta đã sử dụng argument validation và argument exception được sử dụng để validate input
parameters. Vì vậy chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự và chúng ta sẽ tạo một create method mới cho các
entities còn lại.
Tôi sẽ mở product case và product entity tương tự cũng đóng gói create logic của riêng nó.
Để làm điều đó, tôi sẽ phát triển một create method, nó là public static và product create
method với bao gồm tất cả các parameters.
Vì vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã phát triển static create method.
Và trong method này các parameters bao gồm product id, name và price.
Chúng ta lấy thông tin ID ngay ở đầu của các create methods này để explicitly set thông tin ID
đối với mỗi entity, và ở đầu của static create method này, chúng ta luôn thực hiện các validations
và domain rules.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ sử dụng out-of-the-box argument exception extension method.
Kiểm tra xem name property có null hoặc rỗng không và kiểm tra giá có dương và lớn hơn không.
Bạn có thể thấy validation này và sau đó chúng ta có thể sử dụng default constructors để tạo product mới,
an toàn truyền ID, name và price.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ trả về product mới được tạo từ create static method.
Vậy create method chịu trách nhiệm xây dựng các product objects, và nó validates name và
price và đảm bảo chúng đáp ứng domain rules.
Và sau đó chúng ta có thể đi đến domain model và entity tiếp theo đó là order item.
Nếu bạn nhìn vào order item, chúng ta không có bất kỳ responsibility nào cho entity này vì tất cả responsibilities
của order item entity này thuộc về aggregate đó là order aggregate.
Chúng ta có thể thấy rằng constructor access modifier là internal đối với order item, vì order item chỉ nên
được tạo từ aggregate, đó là order.
Nếu bạn mở order, bạn có thể hiểu rằng tất cả các hoạt động liên quan đến order item nên chịu trách nhiệm
trong order aggregate.
Vậy order entity là aggregate root và nó chịu trách nhiệm quản lý trạng thái của nó và trạng thái
của các order items liên quan của nó.
Điều đó có nghĩa là ordered domain model là responsibilities là tạo và cập nhật một order cho entity hiện có,
và cũng thêm hoặc xóa items cho các order items liên quan đến order aggregate.
Vậy hãy triển khai những hàm này dưới các thuộc tính liên quan đến dữ liệu.
Nếu bạn cuộn xuống và đến cuối class aggregate order này, điều đầu tiên chúng ta cần phát triển
là phương thức create tĩnh.
Vậy tôi sẽ viết public static order và create method bằng cách truyền tất cả các thành viên bên trong
class này.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo public static order create.
Và sau đó điều này sẽ bao gồm tất cả các thông tin bao gồm order aggregate.
Chúng ta sẽ bắt đầu với ID để định nghĩa ID này một cách rõ ràng.
Khi tạo bất kỳ order và tiếp tục với customer ID, order name, address, shipping address và
billing address.
Payment và nhiều thứ khác.
Vậy đây là phần body của arcade operation mà chúng ta sẽ định nghĩa khi tạo một order mới.
Và ở đầu của code này, tôi sẽ trực tiếp tạo một order mới bằng default constructor
bằng cách truyền tất cả các tham số và thành viên này cho order entity, và chúng ta đang truyền status cho
order status pending cho trạng thái ban đầu.
Và sau đó tôi sẽ sử dụng order dot Add Domain event.
Nếu bạn đến đây và viết to order, và nếu bạn kiểm tra method bạn có thể thấy rằng chúng ta có domain
events.
Và những method này đến từ abstract class aggregate base của chúng ta.
Để thêm domain event vào order aggregate của chúng ta, tôi sẽ giải thích domain events trong phần tiếp theo
video.
Nhưng bây giờ tôi sẽ thêm dòng mã này, thêm domain event mới, đó là order created event
với truyền đơn hàng vừa tạo.
Và sau đó chúng ta có thể an toàn trả về order.
Vậy đây là static create method chịu trách nhiệm tạo một order cho order entity,
và sau đó chúng ta có thể tiếp tục với update operation.
Tôi sẽ làm theo các bước tương tự, nhưng lần này chúng ta sẽ tạo update method và phương pháp này sẽ
được sử dụng khi cập nhật một order.
Vậy đây là public void update method điển hình.
Và chúng ta sẽ truyền tên order, địa chỉ, địa chỉ vận chuyển, địa chỉ thanh toán, thanh toán và trạng thái
order.
Vậy ở đây chúng ta sẽ sử dụng các update operations.
Tôi sẽ cập nhật những tham số đến này với các giá trị property của order aggregate entity class hiện tại.
Và sau đó tôi sẽ sử dụng lại domain event function để throw bất kỳ domain event nào, đó là
order updated event với truyền order aggregate entity class này.
Vậy đây là các create và update method chịu trách nhiệm cho order entity.
Và như bạn có thể thấy, tôi không sử dụng bất kỳ domain rules và validations nào ở đầu create
operation.
Vì nếu bạn kiểm tra các tham số này, tất cả tham số đều là value objects.
Because if you check these parameters, all parameters are the value objects.
Và nếu bạn xem các value objects, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã áp dụng các domain rules ngay từ đầu
của.
Những create operation này của các value objects.
Và cho mỗi value object chúng ta đã thêm đủ domain rules và validations để chúng ta không thể truyền
dữ liệu không hợp lệ khi tạo bất kỳ order nào trong tệp order CS.
Sau phương thức này, chúng ta có thể tiếp tục với trách nhiệm tiếp theo, đó là thêm hoặc xóa item khỏi
order aggregate.
Và đó là lý do tại sao tôi sẽ tạo một phương thức mới, đó là public void add, và các tham số
đại diện cho thông tin cần thiết cho phương thức tạo order item mới, bao gồm product ID, quantity và
price.
Vậy phương thức này chịu trách nhiệm thêm item mới vào order aggregate.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo order item ID mới.
Vậy trước khi bắt đầu, chúng ta sẽ kiểm tra các domain rules và validations sử dụng argument out of range OutOfRange
exception, tôi sẽ kiểm tra thông tin quantity và price được truyền vào phương thức add của chúng ta, và
sau đó chúng ta sẽ tạo một Orderitem mới bằng cách truyền các giá trị này vào constructor của Orderitem.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đang sử dụng một biến Orderitem mới và sử dụng constructor Orderitem mới, đó là
constructor internal mà chúng ta chỉ có thể truy cập trong ordering domain layer, và chúng ta sẽ
truyền thông tin ID, đó là order ID.
Thông tin ID này là ID hiện tại của entity của order và truyền product ID, quantity
và price.
Nếu bạn chuột phải và chọn "Go to definition" của constructor Orderitem, bạn sẽ thấy rằng chúng ta sẽ truyền
order ID ở đầu các tham số và tiếp tục với product ID, quantity và price.
Và bên trong constructor này, chúng ta sẽ tạo mới order item ID và tiếp tục thiết lập order
ID, product ID, quantity và price.
Nếu bạn quay lại order của chúng ta và tìm phương thức add, sau khi định nghĩa order item mới, về cơ bản chúng ta
thêm order item này vào orderitems của aggregate order hiện tại, vì vậy chúng ta có thể sử dụng order underscore
Orderitems private readonly list object và nhấp vào nút add, và chúng ta sẽ sử dụng nút add và đặt
Orderitem vào trong list này.
Bằng cách này chúng ta có thể đóng gói order items vào trong order aggregate.
Chúng ta có thể thấy order items và đi tới định nghĩa của order items, nó nằm ở đầu của
order aggregate.
Về cơ bản chúng ta tạo private readonly list order item underscore order items với keyword new
và khi chúng ta cần trả về danh sách order item ra bên ngoài, về cơ bản chúng ta sử dụng order items
property.
Và cho property này, về cơ bản chúng ta trả về read only copy của danh sách gốc của order items.
Vậy nếu bạn đi tới cuối class này và tiếp tục phương thức tiếp theo, đó là remove items
từ order.
Cho mục đích đó, tôi sẽ tạo một phương thức mới là public void remove, bao gồm
product id bởi vì chúng ta sẽ xóa items theo product ID, cho mục đích đó.
Đầu tiên, chúng ta cần tìm order item liên quan đến product ID này và chúng ta sẽ sử dụng order items
phương thức first or default, và chúng ta sẽ truyền product ID vào bên trong phương thức này.
Và bằng cách này chúng ta có thể truy cập đến order item.
Và nếu order item không null, chúng ta có thể xóa order item này khỏi danh sách hiện tại của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ kiểm tra order item không null.
Chúng ta có thể xóa order items bằng phương thức remove và truyền order item để xóa item này
khỏi danh sách của chúng ta.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã hoàn thành hành vi order aggregate bằng cách phát triển các phương thức add, remove, update
và create bên trong lớp order Aggregate.
Bằng cách này, mỗi entity chịu trách nhiệm cho hành vi của chính nó, xác thực trạng thái của chính nó và đảm bảo
tính nhất quán.