Trong video này chúng ta sẽ học về domain events trong domain driven design.
Và chúng ta sẽ so sánh domain events versus integration events.
Và chúng ta sẽ xem các ví dụ thực tế.
Vậy hãy bắt đầu với domain event trong domain driven design là gì.
Domain events đại diện cho một điều gì đó đã xảy ra trong quá khứ và các phần khác trong cùng service boundary
và cùng domain cần phải phản ứng với những thay đổi này.
Domain event là một sự kiện kinh doanh xảy ra trong domain model.
Nó thường đại diện cho một tác dụng phụ hoặc kết quả của một domain operation.
Aethes.
Đó là một kỹ thuật được sử dụng để đạt được tính nhất quán giữa các aggregates trong cùng domain.
Ví dụ, khi một đơn hàng được đặt, một sự kiện order placed có thể được kích hoạt.
Những sự kiện này rất quan trọng trong việc nắm bắt ý định và kết quả của các domain actions, và chúng có thể
được sử dụng để kích hoạt các tác dụng phụ hoặc thông báo cho các phần khác của hệ thống về những thay đổi trong domain.
Vậy làm thế nào để sử dụng domain events trong domain driven design.
Domain events được sử dụng để đóng gói các chi tiết sự kiện và gửi chúng đến các bên quan tâm.
Thông thường chúng được sử dụng để giao tiếp những thay đổi trong domain với các external handlers, những handler này có thể thực hiện
các hành động dựa trên những sự kiện này.
Vậy ở đây bạn có thể thấy domain events trong ordering microservices.
Ví dụ, giả sử chúng ta có một ứng dụng e-commerce.
Và trong ordering microservices của chúng ta chúng ta có một customer entity.
Bất cứ khi nào một đơn hàng được tạo, người dùng liên quan sẽ trở thành một khách hàng.
Vậy chúng ta có thể nói rằng chúng ta cần hai aggregates trong cùng một domain cho ordering microservices order aggregates.
Và cũng chúng ta có thể nói customer aggregate.
Vậy khi khách hàng đặt hàng, nhiều điều sẽ xảy ra.
Điều đó có nghĩa là như cập nhật kho hàng, thông báo cho bộ phận vận chuyển, và gửi email xác nhận
cho khách hàng.
Vậy những hành động này có thể được kích hoạt bởi một domain event đặt hàng.
Và chúng ta có thể tạo và gửi những domain events này trong order aggregates.
Bạn có thể thấy order aggregate khi đơn hàng được đặt, nó thêm một domain event có tên là order placed event và gửi event này.
Điều này thường được thực hiện trong infrastructure layer.
Nó thường nằm trong repository hoặc unit of work.
Sau khi lưu các thay đổi vào cơ sở dữ liệu, các domain events được gửi đến các handler tương ứng của chúng.
Vậy bây giờ hãy so sánh domain events và integration events.
Về cơ bản, chúng là những điều tương tự, đó là một biểu diễn của một cái gì đó đã xảy ra trong
quá khứ.
Tuy nhiên, các trường hợp sử dụng và chi tiết triển khai của chúng là khác nhau.
Vậy hãy để tôi bắt đầu với domain events.
Domain events được xuất bản và tiêu thụ trong một single domain.
Vậy bạn xuất bản và đăng ký event trong cùng một application instance.
So you publish and subscribe to the event in the same application instance.
Chúng nằm hoàn toàn trong giới hạn của microservice hoặc domain context.
Chúng thường chỉ ra rằng điều gì đó đã xảy ra trong aggregate domain.
Các sự kiện xảy ra trong process hoặc được gửi đồng bộ bằng cách sử dụng message bus trong bộ nhớ.
Ví dụ, chúng ta có thể đưa ra sự kiện đơn hàng được đặt.
Nhưng nếu bạn nhìn vào integration events, integration events được sử dụng để giao tiếp các thay đổi trạng thái
hoặc các sự kiện giữa các bounded contexts khác nhau hoặc các microservices khác nhau.
Chúng liên quan nhiều hơn đến phản ứng của toàn bộ hệ thống đối với các domain events nhất định.
Integration events nên được gửi không đồng bộ với message broker.
Một số integration events được tiêu thụ bởi các hệ thống phụ khác.
Ví dụ, chúng ta có thể đưa ra.
Sau khi xử lý sự kiện đơn hàng được đặt, domain event và integration event đơn hàng được đặt có thể được công bố
tới message broker như RabbitMQ, sau đó có thể được tiêu thụ bởi các microservices khác.
Bạn có thể tìm thấy ví dụ minh họa trên slide.
Chúng ta có bounded context trong domain driven design và chúng ta có aggregate.
Và trong aggregate này chúng ta có thể tạo domain event.
Và domain event này có thể được xử lý bằng các handlers.
Và điều này có thể được công bố tới message broker bằng cách tạo integration event để thông báo cho các
hệ thống phụ khác.
Và ở đây bạn có thể thấy E-shop domain và integration events của chúng ta.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta có orders bounded context.
Và trong bounded context này chúng ta có order aggregate và Orderitem entity.
Vậy trong order aggregate chúng ta sẽ publish order created domain event bên trong ordering microservices và
domain event này được xử lý bởi các internal components như cập nhật customer trong cùng một microservices.
Và sau đó chúng ta có thể dẫn đến integration event.
Vậy khi order created domain event được xử lý trong domain này, một order created integration event
được publish.
Các publish operations này được thực hiện bằng cách sử dụng message brokers và tuân theo asynchronous communication,
và sau đó là shipping và inventory microservices.
Subscribe vào event này và khi nó nhận được event, nó bắt đầu quá trình shipment và các
subsystem operations khác sau khi consume integration event này.
Vậy chúng ta có thể nói rằng domain events xảy ra in process và synchronously.
Mặt khác, integration events phải là asynchronously.
Domain events được publish và consume trong một single domain.
Vậy bạn publish và subscribe vào event trong cùng một application instance.
Mặt khác, integration events được consume bởi các subsystem khác.
Domain events được gửi sử dụng in-memory message bus sử dụng mediator lifecycles và integration events
được gửi với một message broker qua một queue.
Vậy hiểu rõ sự khác biệt giữa domain và integration event là rất quan trọng trong việc thiết kế một hệ thống
với các clear boundaries và responsibilities.