Trong video này, chúng ta sẽ phát triển order created và order updated domain event trong microservices
và các event này rất quan trọng trong phương pháp domain driven design vì chúng giúp giao tiếp các thay đổi đáng kể
trong domain.
Vui lòng mở Visual Studio và đi tới Order Aggregate class, và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy
rằng trong Create và Update method, chúng ta sử dụng phương thức Add Domain Event.
Và nếu bạn click chuột phải và đi tới definition, bạn có thể thấy rằng phương thức này đến từ aggregate
abstract base class mà chúng ta có thể sử dụng cho order aggregate.
Vậy bây giờ tôi sẽ bắt đầu phát triển order created event ở đây.
Trong trường hợp order, bạn có thể thấy rằng chúng ta đang kích hoạt order created event để định nghĩa và phát triển
các order created domain event.
Tôi sẽ click chuột phải vào order domain và thêm một folder mới.
Tên là events.
Vậy dưới folder này, tôi sẽ tạo một order created domain event nên bạn có thể thêm một class mới.
Tên là order
Created events.
Và để định nghĩa các domain event này, tôi sẽ sử dụng record type.
Nhưng trước đó, hãy để tôi xóa unnecessary using statement.
Và ở đây, tôi sẽ sử dụng public record và đặt tên cho domain event này, đó là order
created event và truyền order như một parameter và kế thừa từ I domain event.
Vậy class event này kế thừa từ I domain event, đó là một marker interface có thể được sử dụng bởi
các dịch vụ infrastructure để xác định các domain events.
Vậy nếu bạn click chuột phải và đi đến definition, bạn có thể thấy rằng domain event được phát triển dưới phần abstractions
trong ordering domain.
Vậy chúng ta có thể kế thừa từ domain event.
Để xác định các domain events trong đây bạn có thể quay lại Order Created Event.
Chúng ta có thể đánh dấu Order Created Event này là một domain event bằng cách kế thừa từ Domain Event.
Order Created Event cũng mang theo dữ liệu order như một tham số của domain event, và điều này có thể
bao gồm tất cả các chi tiết của order vừa được tạo.
Và sau đó chúng ta có thể bắt đầu phát triển các domain event khác.
Nếu bạn lưu file này, quay lại Order.cs và kéo xuống bạn có thể thấy rằng chúng ta cần thêm một
domain event khi cập nhật order, tên của nó là Order Updated Event, tôi sẽ copy tên này
và tạo một class mới dưới folder events có tên là Order Updated Event.
Vậy chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự lần nữa.
Đây sẽ là record type.
Tôi sẽ phát triển public record Order Updated Event.
Ở đây bạn có thể thấy Order Updated Event.
Cũng nhận order và kế thừa từ I Domain Event.
Điều đó có nghĩa là nó tương tự như Order Created Event và event này biểu thị rằng một order hiện có đã
được cập nhật.
Nó cũng mang theo entity order để cung cấp context cho event handler.
Vậy hãy lưu file này.
Và bây giờ tôi sẽ thêm một global using.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo một namespace mới.
Để làm cho namespace này có sẵn cho mỗi module, tôi sẽ thêm một global using Go Global
using và thêm dòng code mới, đó là ordering domain events.
Và nếu bạn quay lại order CSS, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ kích hoạt Order Created và order updated
event khi cập nhật và tạo một order mới.
Vậy nếu bạn nhấp chuột phải và build ordering domain, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể build thành công cho
domain layer.
Như bạn có thể thấy rằng khi một order mới được tạo hoặc cập nhật một order hiện tại, domain events tương ứng
sẽ được phát hành và chúng ta sẽ dispatch những events này vào infrastructure layer bằng cách sử dụng Entity Framework
Core.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đã hoàn thành ordering domain layer và chúng ta sẽ tiếp tục phát triển ordering infrastructure
layer.