Trong phần này chúng ta sẽ học tại sao .NET và .NET 8 với C# 12.
.NET 8 và C# 12.
Vậy chúng ta sẽ khám phá sự phát triển của .NET.
Nó đang phát triển phổ biến và tại sao nó ngày càng trở thành lựa chọn hàng đầu cho các nhà phát triển trên khắp
thế giới.
.NET đã trải qua một sự tiến hóa đáng kể kể từ khi ra đời.
Nó bắt đầu như một framework tập trung vào Windows, giờ đây đã trở thành một dự án mã nguồn mở, di động nhanh chóng.
dự án.
Ở đây bạn có thể thấy .NET xây dựng bất cứ thứ gì ở bất cứ nơi đâu.
Với .NET, bạn có thể hướng tới bất kỳ loại ứng dụng nào chạy trên bất kỳ nền tảng nào.
Cách tiếp cận nền tảng thống nhất này có nghĩa là bạn có thể phát triển web, mobile, desktop, games, IoT và hơn nữa,
tái sử dụng kỹ năng và code của bạn trong một môi trường quen thuộc.
Tính linh hoạt này tăng tốc độ phát triển và giảm chi phí đáng kể.
Ở đây bạn có thể thấy .NET momentum.
Động lực đằng sau .NET là không thể phủ nhận.
Với hơn 6,1 triệu người dùng hoạt động hàng tháng, một cộng đồng hơn 53.000 thành viên, và các danh hiệu
như là Framework nhà phát triển được yêu thích nhất trên StackOverflow và ngôn ngữ lập trình hàng đầu trên GitHub.
.
Dấu chân của .NET trong cảnh quan phát triển rất lớn.
Vậy các nhà phát triển thực sự nghĩ gì về .NET?
Nó không chỉ là được thích.
Hầu hết các nhà phát triển yêu thích .NET.
.NET đã được xếp hạng là framework được yêu thích nhất đầu tiên trong cuộc khảo sát nhà phát triển StackOverflow.
Các tính năng hiện đại, đổi mới và sự hỗ trợ cộng đồng mã nguồn mở làm cho nó trở thành một nền tảng thú vị cho
các nhà phát triển.
Vậy chúng ta nói rằng
Hệ sinh thái .NET là rộng lớn với hàng triệu
nhà phát triển .NET trên toàn thế giới.
Nền tảng cung cấp lợi ích của kiến thức được chia sẻ, thư viện và công cụ.
Trình quản lý gói NuGet và Visual Studio Marketplace là những kho tàng tài nguyên
nâng cao năng suất và khả năng của nhà phát triển.
Vậy bây giờ hãy xem hiệu năng của .NET 8.
.NET 8 mang đến phiên bản có hiệu năng tốt nhất cho đến nay.
Nó không chỉ là nhanh, nó cực kỳ nhanh, cung cấp thời gian phản hồi tuyệt vời và giảm yêu cầu
về công suất tính toán.
Cho dù bạn đang tuần tự hóa JSON hoặc truy cập cơ sở dữ liệu hoặc kết xuất các template phía máy chủ.
.NET
đặt tiêu chuẩn cho tốc độ.
Ở đây bạn có thể thấy benchmark Techempower.
Benchmark Techempower phổ biến so sánh các framework ứng dụng web với các tác vụ như tuần tự hóa JSON,
truy cập cơ sở dữ liệu, và server side templating.
Rendering .NET hoạt động nhanh hơn bất kỳ framework phổ biến nào khác.
Vậy .NET là lựa chọn tốt nhất cho ứng dụng hiện đại.
Nó được thiết kế cho các khối lượng công việc hiện đại từ web hai client side, từ AI đến cloud native developments,
các tính năng ngôn ngữ .NET, công cụ năng suất và khả năng hiện đại hóa, định vị nó như là
framework được lựa chọn cho các nhà phát triển tư duy tiến bộ.