Trong video này chúng ta sẽ học về cloud native development với .NET Eight.
Cloud native không chỉ là một buzzword, nó là một cách tiếp cận mạnh mẽ để xây dựng các ứng dụng tận dụng
toàn bộ tiềm năng của cloud.
DotNet Eight thực hiện các trụ cột nền tảng của cloud native, đó là observability,
resilience, scalability, và manageability.
Với .NET Eight, chúng ta có thể xây dựng các dịch vụ scale một cách dễ dàng theo nhu cầu và đảm bảo các dịch vụ
quy mô cao và high availability sử dụng dotnet eight trong ứng dụng của bạn.
Vì vậy với dotnet eight có các dịch vụ built-in out of the box được cung cấp dưới resilience Health
Checks, Testing và Fakes và Observability.
Vì vậy cloud native stack trong dotnet eight là một toolkit toàn diện để tạo các ứng dụng cloud native observable và
sẵn sàng cho production.
Chúng ta sẽ tìm hiểu cách DotNet hỗ trợ việc tạo các distributed applications mà bạn có thể monitor, manage
và maintain một cách dễ dàng.
Vì vậy hãy bắt đầu với resilience.
Bạn có thể thấy resilience package ở đây dotnet cung cấp để xử lý resilience như extension resilience
và extensions Http resilience packages.
Chúng đảm bảo rằng các ứng dụng của bạn vẫn responsive dưới load và phục hồi từ các setbacks.
Và sau đó chúng ta có thể nói về health checks và observability packages.
Bạn có thể thấy rằng health checks là một phần quan trọng của việc maintain các ứng dụng cloud native.
Và DotNet cung cấp extensions diagnostics là health checks common packages.
Để giúp bạn triển khai các tính năng health check này cho observability.
Cái.
Net cung cấp các extensions mà telemetry NuGet packages là lựa chọn hàng đầu của chúng tôi để có cái nhìn sâu sắc vào các ứng dụng của chúng tôi,
hiệu suất và hành vi.
Ngoài ra, để kiểm tra và fix testing là bắt buộc của phát triển cloud native với dotnet eight
ASP.Net core testing NuGet packages mà chúng ta có thể sử dụng, và chúng ta có thể tạo các test suites đáng tin cậy mô phỏng
các kịch bản thực tế, giúp chúng ta bắt được các vấn đề trước khi chúng xuất hiện trên production.
Và DotNet cũng có hỗ trợ open telemetry.
DotNet eight tích hợp với các công cụ như Prometheus và Grafana, cho phép chúng tôi tạo các dashboards phong phú
và alerts mà bạn có thể thấy trong hình ảnh.
Đây là trang Grafana điển hình và dashboard giữ cho chúng tôi được cập nhật về sức khỏe
và hiệu suất của ứng dụng.
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng Net eight xử lý các trụ cột nền tảng của cloud native.
Đây là observability, resilience, scalability, và manageability.
Dưới các trụ cột này, Net eight cung cấp một lượng lớn phát triển mà bạn có thể nghĩ rằng dưới
observability, chúng ta có thể sử dụng built in metrics với dimensions, dependency injection, integration cho
metrics và better cho logging, enrichment và reductions.
Dưới resilience, chúng ta có thể sử dụng Polybase resilience packages mới và SignalR stateful reconnection.
Và dưới scalability, chúng ta có thể được hưởng lợi từ hiệu suất IoT và các phát triển dựa trên container khác
mà chúng ta có thể thấy trong các video tiếp theo.
So that means all of these improvements give our application completely cloud native by using.
.NET 8.