Trong video này, chúng ta sẽ tìm hiểu những cải tiến mới về containerization và Docker images trong dotnet
eight.
Hãy bắt đầu với một tiến bộ đáng kể trong dotnet eight, đó là giới thiệu chiselled
containers.
Những chiselled containers này là phiên bản ubuntu gọn nhẹ và được loại bỏ xuống chỉ còn các gói packages cần thiết
để chạy các ứng dụng net của bạn.
Phương pháp này dẫn đến các images không chỉ nhỏ hơn mà còn có diện tích tấn công giảm, tăng cường
cả hiệu năng và bảo mật.
Vậy những lợi ích của những images nhỏ, chiselled này là gì?
Những images nhỏ này là một bước ngoặt vì chúng có nghĩa là thời gian pull nhanh hơn, giảm yêu cầu lưu trữ,
và deployments nhanh hơn.
Điều này đặc biệt quan trọng trong những môi trường mà bandwidth và lưu trữ rất quý giá.
Vậy một lợi ích khác là composite ASP.Net core Docker images.
Chúng ta sẽ đi sâu vào composite ASP.Net core Docker image.
Những images này đại diện cho một dạng ahead of time compilation có thể tùy chỉnh hơn, có nghĩa là
Aot based images cho coreclr based images.
Vậy điều này cho phép các developers tùy chỉnh container images của họ để có hiệu năng tối ưu trong
trường hợp sử dụng cụ thể của họ.
Và một lợi ích khác là chạy containers với những non-root users.
Đây là một điều quan trọng là sử dụng Non-root.
Theo mặc định, một sự thay đổi lớn trong dotnet eight là hỗ trợ chạy container images với Non-root users.
Đây không chỉ là yêu cầu cho chiselled containers, mà còn là best practice trong container security.
Chạy với non-root user giảm thiểu tác động tiềm ẩn của bất kỳ lỗ hổng bảo mật nào trong container.
Và một cải tiến khác của ASP.Net core và Port 80 over 80.
Bạn có thể thấy ở đây port mặc định bây giờ là 8080.
Với sự chuyển sang Non-root users, có một thay đổi trong port mặc định cho các ứng dụng ASP.Net core trong
dotnet eight.
Port chuẩn bây giờ là 8080.
Thay đổi này phù hợp với các container best practices và cho phép tích hợp dễ dàng hơn với nhiều nền tảng container
orchestration như Kubernetes.
Vậy bạn có thể thấy đây là những
Net container enhancements mà chúng ta có thể sử dụng để triển khai các ứng dụng cloud native với dotnet eight.
Bạn có thể thấy ở đây cách dotnet eight đã đạt được những cải tiến đáng chú ý trong kích thước container, cả container
size và runtime size.
Bạn có thể thấy hình ảnh.
Đây là container size đã giảm và runtime size cũng giảm đáng kể.
Và một cải tiến lớn khác trong dotnet eight là compiling với native Aot.
Vậy native Aot hoặc ahead of time compilation là một kỹ thuật mà các
Net applications được precompiled thành native code.
Quá trình này giảm đáng kể runtime size và cải thiện hiệu năng khởi động của ứng dụng.
Vậy trong một môi trường containerized, điều này có nghĩa là image nhẹ hơn và thời gian triển khai nhanh hơn.
Vậy việc sử dụng native Aot trong dotnet eight có tác động trực tiếp đến việc giảm kích thước container.
Bạn có thể thấy image trên slide giảm đáng kể kích thước runtime khi chúng ta sử dụng native Aot.
Vậy bạn có thể thấy việc giảm kích thước runtime ở đây.
Điều này cung cấp thời gian khởi động và pull nhanh hơn và mức tiêu thụ băng thông thấp hơn, điều này rất quan trọng trong
các môi trường cloud native.
Vậy như một kết quả, chúng ta có thể nói rằng những cải tiến này trong dotnet eight chứng tỏ cam kết của Microsoft
trong việc làm cho dotnet trở thành nền tảng hàng đầu cho các ứng dụng containerized.