Trong video này, chúng ta sẽ tìm hiểu những gì mới trong .NET 8.
Cái đầu tiên là dotnet aspire.
DotNet aspire là một stack cloud ready được thiết kế một cách có ý định, được xây dựng để có thể quan sát, production
ready, các ứng dụng phân tán.
Nó được cung cấp thông qua một bộ sưu tập các gói NuGet hướng tới các mối quan tâm cloud native cụ thể.
Hiện có sẵn dưới dạng bản xem trước cho.
.NET và một tính năng mới khác được gọi là.
.NET libraries.
Core.
.NET libraries đã có những cải tiến đáng kể, bao gồm các cải tiến serialization, time abstractions,
các cải tiến UTF 8, và các phương thức để làm việc với randomness và các loại focused on performance như
system numerics và system runtime intrinsics.
Và một tính năng mới khác là metrics.
.NET 8 giới thiệu các khả năng mới để gắn thẻ key value pair tới các đối tượng meter và instrument,
và cho phép phân biệt nuanced hơn trong phép đo metrics tổng hợp trong các ứng dụng của bạn.
Và một tính năng mới khác là networking.
Networking trong.
.NET 8 bao gồm hỗ trợ cho Https proxy, đảm bảo encrypted communication ngay cả trong các kịch bản proxy,
do đó nâng cao quyền riêng tư và bảo mật.
Và nếu bạn tiếp tục với những tính năng mới nhất, đó là extension libraries.
Extension libraries đã được cập nhật với các chức năng mới như options validation logger,
message attribute constructs, extended metrics, hosted lifecycle services, dependency injection
services và system numeric tensor primitives, v.v.
Và một tính năng mới khác là garbage collection.
Cơ chế garbage collection hiện cho phép điều chỉnh giới hạn bộ nhớ on the fly.
Một tính năng quan trọng cho các kịch bản cloud service nơi mà dynamic scaling là bắt buộc.
Và một cải tiến khác là reflection improvements.
Các khả năng reflection đã được nâng cao để có hiệu suất tốt hơn và sử dụng bộ nhớ hiệu quả hơn.
Function pointers cũng thêm các khả năng reflection, và một tính năng mới khác là native support
mà chúng ta đã giải thích rồi.
Đây là những bổ sung đáng kể cho phép compilation và execution hiệu quả hơn, đặc biệt
có lợi cho các ứng dụng cloud native.
Và cuối cùng, chúng ta có thể nói rằng .NET SDK improvements.
.NET SDK chính nó đã có những cập nhật làm cho nó trở nên mạnh mẽ hơn và giàu tính năng hơn, phù hợp với nhu cầu
phát triển của .NET hiện đại.
Vậy enhanced .NET published và Jetpack Commands đang đến với .NET 8 mới.