Trong video này, chúng ta sẽ học về những tính năng mới trong C# 12.
Tính năng đầu tiên là primary constructs mà chúng ta cũng sẽ sử dụng rất nhiều khi phát triển ứng dụng của mình.
Primary constructs đã được mở rộng vượt ra ngoài các kiểu record.
Như bạn biết rằng trong các phiên bản trước, primary constructs đã được bao gồm trong các kiểu record.
Nhưng bây giờ chúng ta có thể sử dụng trong các kiểu class.
Điều đó có nghĩa là các tham số bây giờ nằm trong phạm vi của toàn bộ class body.
Để đảm bảo tất cả các tham số primary constructs được gán chắc chắn, chúng ta nên khai báo rõ ràng
constructs phải gọi primary construct bằng cách sử dụng cú pháp this, chúng ta có thể thấy một ví dụ
ở đây.
Ở đây có một class Person, và chúng ta có thể định nghĩa các tham số sẽ là primary constructs.
Và sau đó chúng ta có thể sử dụng các tham số name và age ở bên trong class, cái nào nằm trong
phạm vi của toàn bộ class body.
Một tính năng mới khác là Collection Expressions.
Collection Expressions bây giờ là một bổ sung mới, giới thiệu một cú pháp ngắn gọn hơn để tạo ra các giá trị collection phổ biến.
Cú pháp này đơn giản hóa cách khởi tạo và thao tác các collection.
Bạn có thể thấy một ví dụ ở đây.
Các phiên bản trước.
Chúng ta nên sử dụng cú pháp này, cái nào hơi khó hiểu.
Và bây giờ với .NET 8 và C# 12, chúng ta có thể định nghĩa các collection chỉ bằng cách viết các giá trị này
And now with dotnet eight and C-sharp 12, we can define the collections with only writing these values
trong các dấu ngoặc.
Một tính năng mới khác là inline arrays.
Inline arrays cải thiện hiệu suất bằng cách cho phép các nhà phát triển tạo các mảng có kích thước cố định trong structs.
các loại.
Tính năng này hữu ích để tối ưu hóa bố cục bộ nhớ và cải thiện hiệu suất runtime.
Bạn có thể thấy một ví dụ ở đây, nơi chúng tôi có một buffer struct và sử dụng inline arrays.
Một tính năng mới khác là optional parameters trong lambda expressions.
C# 12 giới thiệu khả năng định nghĩa các giá trị mặc định cho các tham số trong lambda expressions.
Điều này phản ánh cú pháp và quy tắc để thêm các giá trị mặc định mới trong các methods.
Làm cho lambda expressions linh hoạt hơn.
Bạn có thể thấy một ví dụ ở đây với việc định nghĩa optional parameters trong lambda expressions.
Một tính năng mới khác là ref read-only parameters.
Việc bổ sung ref read-only parameters nâng cao cách các read-only references được truyền trong C#.
Tính năng này là một cải tiến đáng kể để tối ưu hóa sử dụng bộ nhớ và hiệu suất trong các kịch bản liên quan đến
các cấu trúc dữ liệu lớn.
Bạn có thể thấy trong.
Ở đây chúng tôi đang sử dụng dữ liệu lớn và bao gồm và xử lý dữ liệu mà không có nguy hiểm bị sửa đổi.
Và một tính năng mới khác là alias.
Any type C# 12 mở rộng using alias directive để bao gồm bất kỳ loại nào, không chỉ các named types.
Điều này cho phép tạo các semantic aliases cho các loại phức tạp như tuples, arrays, và pointers.
Tôi nhận thấy bạn đã cung cấp văn bản có vẻ như đã là tiếng Việt, chứ không phải tiếng Anh để dịch. Tuy nhiên, tôi sẽ cung cấp các bản dịch giả sử đây là những bản gốc tiếng Anh:
Bạn có thể xem một ví dụ.
Chúng ta có thể sử dụng coordinate alias cho tuple, và chúng ta sẽ sử dụng coordinate để định nghĩa tham số location.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng một số tính năng mới của C# 12 trong các microservice applications của chúng ta.
Nhưng đặc biệt là chúng ta sẽ sử dụng primary constructs, collection expression, inline arrays và default lambda
parameters.