Trong video này, chúng ta sẽ học về C# top level statements.
Global Usings và pattern matching.
Khi phát triển dự án microservice của chúng ta, chúng ta sẽ sử dụng các tính năng C# bổ sung đến từ
các phiên bản trước đó.
Đây là top level statements, global using và pattern matching.
Vậy bây giờ hãy để tôi giải thích các tính năng này từng cái một.
Cái đầu tiên là top level statements.
Top level statements trong C# đơn giản hóa entry point của ứng dụng của bạn.
Thay vì bao bọc logic chính của bạn trong một main method, bạn có thể viết code trực tiếp ở mức top level
của tệp của bạn.
Ở đây bạn có thể thấy một ví dụ.
Chúng ta có thể bắt đầu logic ứng dụng chỉ với các thao tác console write.
Vậy code này sẽ tự động trở thành một phần của main method và làm cho nó đơn giản hơn để viết và đọc.
Chúng ta sẽ phát triển các lớp Program.cs mà không có main method và sử dụng top level statement trong
toàn bộ khóa học này.
Và một tính năng khác là global.
Global Usings là một cách mới để làm cho các namespace có sẵn trên toàn bộ dự án của bạn.
Thay vì lặp lại using statement trong mọi tệp, chúng ta có thể khai báo chúng một cách toàn cục ở một nơi.
Chúng ta có thể thấy một ví dụ ở đây.
Chúng ta có thể sử dụng cú pháp global ở đây global using system và generics.
Bằng cách này, tính năng này đặc biệt hữu ích trong các dự án lớn và chúng ta có thể giảm sự lộn xộn và
cải thiện khả năng bảo trì.
Chúng ta cũng sẽ sử dụng global using statement trong mọi microservices với một lớp riêng biệt trong khóa học này.
Vậy nếu bạn tiếp tục các tính năng của chúng ta, tính năng tiếp theo là C# pattern matching.
Pattern matching trong C# cung cấp một cú pháp biểu cảm hơn để kiểm tra và deconstruct value trong
code của bạn.
Ở đây bạn có thể thấy một ví dụ.
Keyword và property patterns.
Chúng ta đang định nghĩa một lớp person, và sau đó chúng ta có thể tạo một person mới.
Và sau đó, trong if statement này, chúng ta có thể thấy pattern matching.
Person này là keyword và title là manager.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể lọc person bằng cách kiểm tra property title.
Vậy tính năng này cho phép logic điều kiện dễ đọc hơn và ngắn gọn hơn.
Bây giờ hãy khám phá một khía cạnh mạnh mẽ khác của C# pattern matching, đó là sử dụng switch expression
statement.
Để so sánh các giá trị rời rạc.
Ở đây bạn có thể thấy một ví dụ.
Có một phương thức perform operation.
Nhận command operation làm tham số.
Trong code này, command là một enum value và bạn có thể thấy rằng có một switch statement.
Switch expression đánh giá giá trị này và thực thi các phương thức khác nhau dựa trên enum cụ thể
giá trị.
Vậy bạn có thể thấy command là một giá trị enum và theo switch block của command, chúng ta có thể kiểm tra
các hoạt động start, stop, reset và các giá trị enum khác nhau và thực hiện các hoạt động khác nhau.
Vậy nó là một cách ngắn gọn và dễ đọc để xử lý các đường logic điều kiện phức tạp dựa trên giá trị của một
biến duy nhất.
Và ở cuối statement bạn có thể thấy dấu gạch dưới, đó là discard pattern, bắt bất kỳ
giá trị nào không được xử lý rõ ràng trong các cases ở trên, trong trường hợp này ném một exception cho các giá trị không hợp lệ.
Vậy trong suốt khóa học này chúng ta sẽ tích hợp các tính năng C# này vào phát triển microservice.