Trong phần này chúng ta sẽ phát triển API gateways với YARP reverse proxy.
Áp dụng mẫu gateway routing pattern ở đây bạn có thể thấy bức tranh toàn cảnh mà chúng ta sẽ xây dựng
từng cái một.
Như bạn có thể thấy chúng ta đang ở đây và bắt đầu xây dựng API gateways với YARP reverse proxy và áp dụng
mẫu gateway routing pattern.
Và ở đây bạn có thể thấy kiến trúc nội bộ của API gateways sử dụng YARP reverse proxy.
API gateway đóng vai trò là điểm vào cho tất cả các yêu cầu từ client, và nó định tuyến các yêu cầu này đến
các microservices thích hợp và tập hợp kết quả rồi gửi lại cho client.
Và YARP có khả năng tùy chỉnh cao.
Giải pháp reverse proxy được thiết kế để giúp quản lý việc định tuyến các yêu cầu trong kiến trúc microservice.
Vậy chúng ta sẽ tìm hiểu về YARP API gateway microservices.
Chúng ta sẽ áp dụng mẫu gateway routing pattern, nó giải thích cách API gateway định tuyến các yêu cầu đến
các microservices khác nhau.
Và chúng ta cũng sẽ áp dụng mẫu API gateway pattern.
Chúng ta sẽ xem tổng quan về mẫu này và vai trò của nó trong kiến trúc microservices.
Và chúng ta sẽ tìm hiểu mẫu Backend for Frontend (BFF) để hiểu cách điều chỉnh các phản hồi backend
phù hợp với nhu cầu của các front end khác nhau.
Và tất nhiên, chúng ta sẽ tìm hiểu YARP như một reverse proxy và khám phá các khả năng của YARP như một reverse proxy
trong việc xử lý các yêu cầu và phản hồi.
Và chúng ta sẽ triển khai API gateways sử dụng YARP với hướng dẫn từng bước một về cách thiết lập YARP trong một
một .NET project và cấu hình nó như một API gateway, và chúng ta sẽ áp dụng rate limiting trong YARP.
Triển khai rate limiting để quản lý số lượng requests mà một user có thể gửi đến các microservices thông qua
YARP.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ containerize và orchestrate YARP API gateway, và chúng ta sẽ học cách đóng gói
YARP API gateway vào một Docker container và quản lý nó bằng Docker compose.
Vậy chúng ta sẽ phân tích và thiết kế kiến trúc API gateway bằng YARP, hiểu cách nó phù hợp với
kiến trúc microservice hiện tại của chúng ta.
Vậy nếu bạn xem các bước để phát triển API gateway của mình, chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách tạo một project mới
như một YARP API gateway microservice.
Và điều này sẽ được thiết lập như một ASP.NET Core web application để hoạt động như API gateway của chúng ta.
Và sau đó, ở bước thứ hai, chúng ta sẽ thêm YARP reverse proxy vào project microservice của chúng ta.
Chúng ta sẽ cài đặt và cấu hình các YARP NuGet packages vào project của chúng ta.
Và sau đó chúng ta sẽ cấu hình các routes.
Nghĩa là chúng ta sẽ định nghĩa các routes trong YARP để ánh xạ các incoming requests đến các microservices thích hợp.
Và sau đó, chúng ta sẽ kiểm tra gateway và đảm bảo rằng các requests được định tuyến chính xác và responses
được tích hợp.
Và sau đó chúng ta sẽ áp dụng rate limiting.
Nghĩa là chúng ta sẽ triển khai và kiểm tra rate limiting để kiểm soát lưu lượng traffic thông qua gateway.
Sau đó, chúng ta sẽ thực hiện containerization.
Nghĩa là containerize API gateway để triển khai và orchestration với Docker compose.
Và ở bước cuối cùng, chúng ta sẽ thực hiện kiểm thử docker compose orchestration.
Chúng ta sẽ kiểm thử toàn bộ setup, bao gồm API Gateway và các microservices trong môi trường Docker Compose.