Trong video này chúng ta sẽ học về Gateway routing pattern.
Gateway routing pattern là ghi request tới nhiều microservices với việc expose một single endpoint.
Pattern này rất hữu ích khi chúng ta muốn expose nhiều services trên một single endpoint, và route chúng
tới các microservices back end bên trong dựa trên request.
Khi client cần consume nhiều microservices.
Gateway routing pattern cho phép tạo một endpoint mới xử lý request và route các requests này
cho từng services.
Ví dụ, bạn có thể nghĩ một ứng dụng e-commerce có thể cung cấp các services như giỏ hàng của khách,
giảm giá, và lịch sử đơn hàng.
Bạn có thể thấy hình ảnh trên slide.
Gateway routing pattern là expose một single endpoint tới ứng dụng client, khi client
hit endpoint này.
Routing pattern sẽ route request tới nhiều microservices bên trong bao gồm giỏ hàng khách,
giảm giá và đơn hàng.
Vì vậy điều đó có nghĩa là gateway routing pattern rất hữu ích nếu bạn có một trường hợp như vậy, khi client consume
nhiều microservices.
Nếu một trong các microservices bị thay đổi hoặc thay thế bằng những microservices khác, client không biết
gì cả và không cần thay đổi bất kỳ code nào.
Ở phía client, nó có thể tiếp tục gửi requests tới gateway, và thay đổi duy nhất
sẽ là cấu hình của routing thay đổi.
Bằng cách này, API gateway che giấu các backend microservices của bạn khỏi các ứng dụng client trong khi cho phép
bạn giữ mã client đơn giản.
Ngay cả khi các dịch vụ backend thay đổi, API gateway vẫn che giấu những thay đổi đó.
Ngoài ra, mẫu này có thể rất hữu ích khi bạn có nhiều phiên bản API của cùng một microservices.
Điều đó có nghĩa là nếu bạn triển khai các API microservices của chúng ta với Bluegreen hoặc Canary deployments, bạn có thể dần dần
chuyển các yêu cầu của bạn sang API mới bằng cách sử dụng mẫu gateway routing pattern.
Gateway routing pattern cung cấp cho bạn tính linh hoạt để sử dụng các phiên bản API khác nhau.
Định tuyến đến yêu cầu.
Nếu phiên bản API mới gặp ngoại lệ, nó có thể được khôi phục nhanh chóng chỉ bằng cách tạo một thay đổi cấu hình
tại API gateway.