Trong video này chúng ta sẽ học API gateway pattern là gì?
API gateway là một điểm vào duy nhất cho các ứng dụng client.
API gateway nằm giữa client và nhiều dịch vụ back end.
API gateways quản lý routing đến các microservices nội bộ và có khả năng tổng hợp nhiều microservices
yêu cầu thành một phản hồi duy nhất.
API gateways cũng có thể xử lý các mối quan tâm xuyên suốt như authentication, authorization, protocol
translation, rate limiting, logging, monitoring, load balancing, và nhiều thứ khác.
Mẫu API gateway được khuyến nghị nếu bạn muốn thiết kế và xây dựng các ứng dụng microservices phức tạp, lớn
với nhiều ứng dụng client khác nhau.
Mẫu API gateway tương tự như facade pattern từ object oriented design, nhưng nó là một phần của
một hệ thống phân tán reverse proxy hoặc gateway routing để sử dụng mô hình giao tiếp đồng bộ.
Chúng tôi nói rằng nó tương tự như facade pattern của object oriented design, vì vậy nó cung cấp một điểm vào duy nhất
cho các API với việc đóng gói kiến trúc hệ thống bên dưới.
Mẫu API gateway cung cấp một reverse proxy để chuyển hướng hoặc định tuyến yêu cầu đến các endpoint microservice nội bộ của bạn.
API gateway cung cấp một endpoint duy nhất cho ứng dụng client, và nó ánh xạ các yêu cầu nội bộ
đến các microservices nội bộ.
Tóm lại, API gateway nằm giữa ứng dụng client và các microservices nội bộ.
Nó hoạt động như một reverse proxy và định tuyến các yêu cầu từ các ứng dụng client đến các dịch vụ back end.
Nó cũng cung cấp các mối quan tâm xuyên suốt.
It is also provide cross-cutting concerns.
Bạn có thể thấy hình ảnh trên slide, đó là thu thập yêu cầu từ client vào một điểm nhập duy nhất và
định tuyến yêu cầu đến các microservices bên trong.
Vì vậy, có nhiều ứng dụng client kết nối đến các API gateways đơn lẻ tại đây.
Chúng ta nên cẩn thận với tình huống này vì nếu chúng ta đặt một API gateway duy nhất tại đây, điều đó có nghĩa là
có nguy cơ tạo ra một điểm lỗi duy nhất tại đây.
Nếu các ứng dụng client này tăng lên, hoặc thêm logic phức tạp hơn vào business trong API gateway,
nó sẽ là một anti-pattern.
Dịch vụ API gateway có thể phát triển và tiến hóa dựa trên nhiều yêu cầu khác nhau từ các ứng dụng
client.
Đó là lý do tại sao best practice là chia nhỏ API gateway thành nhiều dịch vụ hoặc nhiều API gateways tương tự.
Chúng ta sẽ xem mẫu back end for front end BFF sau.
Tóm lại, chúng ta cần cẩn thận khi sử dụng một API gateway duy nhất.
Nó nên được phân chia dựa trên các ranh giới business của các ứng dụng client, và không nên là một
trình tổng hợp duy nhất cho tất cả các microservices bên trong.
aggregator for all the internal microservices.