Trong video này chúng ta sẽ xem các lợi ích chính của API gateway pattern.
Vậy API gateway pattern cung cấp nhiều lợi ích.
Vì chúng ta tiếp nhận các yêu cầu từ client và định tuyến đến các microservices nội bộ, chúng ta có thể xử lý các tính năng chính hữu ích
vào API gateway.
Tính năng đầu tiên là reverse proxy và gateway routing.
Đây là một phần của gateway routing pattern.
Các tính năng.
API gateway cung cấp reverse proxy để chuyển hướng các yêu cầu đến các endpoint của các microservices nội bộ.
Thường thì nó sử dụng layer seven routing cho các yêu cầu Http để chuyển hướng yêu cầu.
Tính năng định tuyến này giúp tách biệt các ứng dụng client từ các microservices nội bộ, do đó nó
là tách biệt trách nhiệm ở tầng mạng.
Một lợi ích khác là che phủ các hoạt động nội bộ.
API gateway cung cấp abstraction qua các backend microservices, vì vậy ngay cả khi không có thay đổi trên backend
microservices, nó cũng không ảnh hưởng đến các ứng dụng client.
Điều đó có nghĩa là không cần phải cập nhật các ứng dụng client khi thay đổi backend microservices.
Thay vào đó, API gateway sẽ chỉ thay đổi file cấu hình để chuyển hướng đến các dịch vụ mới.
Và tính năng chính thứ hai là request aggregation và gateway aggregation.
Đây là một phần của gateway aggregation pattern.
Các tính năng.
API gateway có thể tập hợp nhiều microservices nội bộ thành một yêu cầu từ client duy nhất.
Với phương pháp này, ứng dụng client gửi một yêu cầu duy nhất đến API gateway.
Sau đó, API gateway gửi nhiều yêu cầu đến các microservices nội bộ và sau đó tập hợp
kết quả và gửi mọi thứ lại cho ứng dụng client trong một phản hồi duy nhất.
Lợi ích chính.
Lợi ích chính của mẫu gateway aggregation này là giảm bớt liên lạc nhiều lần giữa
client và các dịch vụ back end.
Một lợi ích chính khác là cross-cutting concerns và gateway offloading.
Đây là một phần của mẫu gateway offloading.
Tính năng.
Vì API gateway xử lý các yêu cầu từ client ở những nơi tập trung, nên đó là best practice để triển khai các tính năng cross-cutting
trên các API gateways.
Các tính năng cross-cutting có thể là xác thực, phân quyền, service discovery, tích hợp,
caching phản hồi, retry policy, circuit breaker và các thao tác khác để đảm bảo độ tin cậy, rate limiting,
throttling, load balancing, logging, tracing, correlation và IP listing, v.v.
Bạn có thể tìm tất cả các cross-cutting concerns có thể được xử lý từ API gateway trong danh sách này.