Trong video này chúng ta sẽ học về mẫu backend for frontend.
Mẫu backend for frontend về cơ bản là tách biệt các API gateway theo từng ứng dụng frontend cụ thể.
Trong thiết kế hiện tại, chúng ta có nhiều backend service được sử dụng bởi các ứng dụng frontend.
và giữa chúng chúng ta đặt API gateway để xử lý routing và các hoạt động tổng hợp.
Nhưng điều này tạo ra một điểm lỗi duy nhất.
Vì vậy, để giải quyết vấn đề này, backend for frontend đề xuất tạo nhiều API gateway và nhóm chúng lại
theo các ứng dụng client theo ranh giới của chúng và chia tách chúng thành các API gateway khác nhau.
Một API gateway duy nhất và phức tạp có thể rủi ro và trở thành nút cổ chai trong kiến trúc của bạn.
Các hệ thống lớn hơn thường để lộ nhiều API gateway bằng cách nhóm loại client như mobile, web và desktop.
chức năng.
Mẫu backend for frontend rất hữu ích khi bạn muốn tránh tùy chỉnh một backend duy nhất cho nhiều giao diện.
Vì vậy chúng ta nên tạo nhiều API gateway theo từng giao diện người dùng.
Các API gateway này cung cấp sự phù hợp tốt nhất với nhu cầu của môi trường frontend, mà không lo lắng về
ảnh hưởng đến các ứng dụng frontend khác.
Mẫu backend for frontend cung cấp hướng dẫn để triển khai nhiều gateway.
Mục đích chính của việc sử dụng mẫu backend for frontend là cung cấp cho các ứng dụng client.
Một giao diện tập trung kết nối với các microservice nội bộ.
Ví dụ, lượng dữ liệu được sử dụng bởi giao diện người dùng di động có thể khác với lượng dữ liệu được sử dụng bởi
trình duyệt web.
a web browser.
Trong trường hợp đó, để có biểu diễn dữ liệu tốt hơn, có thể sử dụng hai mô hình backend for front end, một cho
web, một cho mobile.
Hãy xem hình ảnh trên slide về việc sử dụng nhiều API gateways backend for front end.
Có ba API gateways, một cho web, một cho mobile và một khác cho các ứng dụng desktop.
Vậy bằng cách theo dõi mô hình backend for front end, chúng ta đã tạo ra ba API gateways có thể cung cấp
các API khác nhau được tùy chỉnh cho từng loại ứng dụng khách.