Trong video này chúng ta sẽ học về YARP reverse proxy cho API gateway.
Nhưng trước hết, hãy hiểu các kiến thức cơ bản và như một kiến thức cơ bản, chúng ta sẽ học reverse proxy là gì.
Reverse proxy là một máy chủ nằm phía trước các web servers và chuyển tiếp các yêu cầu từ client tới các máy chủ này.
web servers.
Bạn có thể thấy hình ảnh như một reverse proxy.
Về cơ bản nó nằm phía trước các web servers và chuyển tiếp các yêu cầu từ client tới các web servers này,
và nó triển khai gateway routing và API gateway pattern.
Nó hoạt động như một trung gian cho các yêu cầu từ các client tìm kiếm tài nguyên từ các máy chủ cung cấp
những tài nguyên và chức năng đó, bao gồm cả load balancing, phân phối lưu lượng truy cập đến
nhiều máy chủ để đảm bảo không có máy chủ nào phải chịu quá nhiều tải, và nó cũng cung cấp offloading
có thể thực hiện các nhiệm vụ như xác thực, mã hóa SSL, caching, v.v.
Và cũng cung cấp bảo mật.
Nó thêm một lớp bảo mật bổ sung, che giấu các chi tiết thực sự của các backend servers khỏi
truy cập từ bên ngoài.
Vậy bây giờ chúng ta có thể hiểu Microsoft Reverse Proxy là gì?
Tên của nó là YARP?
YARP là một giải pháp reverse proxy nhẹ, có khả năng tùy chỉnh cao được phát triển bởi Microsoft và được điều chỉnh cho
.NET applications.
Nó là mã nguồn mở và chủ yếu được phát triển bởi Microsoft.
It is open source and primarily developed by Microsoft.
Nó được thiết kế để tích hợp liền mạch với.
Net core và giúp dễ dàng thêm vào các dự án.
Net hiện có.
Nó nhằm đơn giản hóa việc định tuyến các yêu cầu đến các dịch vụ backend khác nhau, cung cấp các khả năng cho
biến đổi yêu cầu, cân bằng tải và nhiều hơn nữa.
Vậy chúng ta sẽ kiểm tra dự án này trên GitHub.
Nhưng trước đó, hãy hiểu về các tính năng Microsoft Reverse Proxy URP.
Tính năng đầu tiên là các quy tắc định tuyến có thể tùy chỉnh.
Nó cho phép quy định chi tiết về cách các yêu cầu nên được định tuyến đến các dịch vụ backend, và
tính năng thứ hai là Cross Platform.
URP được xây dựng trên.
Net và giúp nó trở thành Cross platform, nó có thể chạy trên bất kỳ nền tảng nào hỗ trợ.
Net core, bao gồm windows, Linux và macOS, và nó cũng hỗ trợ các giao thức mới nhất.
URP hỗ trợ các giao thức mạng hiện đại bao gồm gRPC, Http two, và WebSockets.
Nó có hiệu suất tuyệt vời và được tối ưu hóa cho thông lượng cao và độ trễ thấp, làm cho nó phù hợp cho
các kịch bản yêu cầu proxying hiệu suất cao, và nó cũng bao gồm health checks, giám sát
tình trạng của các dịch vụ backend, và định tuyến lại lưu lượng truy cập khi cần.
Và chúng ta có thể nói rằng nó đang sử dụng Http client hiện đại và sử dụng các tính năng Http client mới nhất trong.
Net để cải thiện hiệu suất.
Bây giờ chúng ta có thể kiểm tra dự án GitHub của URP và tài liệu.
Vậy nếu bạn nhấp vào các liên kết trên slide và truy cập trang GitHub, bạn có thể thấy reverse proxy được
lưu trữ trong kho lưu trữ của Microsoft trên GitHub.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể xem chi tiết về dự án này, đó là dự án YARP.
Và nó là viết tắt của "yet another reverse proxy".
Và nó được phát triển bởi Microsoft cho các cross-cutting concerns và áp dụng reverse proxy.
Và ở đây tôi sẽ nhấp vào liên kết Getting Started, nó sẽ mở tài liệu của YARP
reverse proxy.
Và ở đây bạn có thể thấy một ví dụ về cách bắt đầu với YARP sử dụng dotnet eight.
Ở đây bạn có thể thấy rằng nó sẽ tạo một ứng dụng web mới.
Và sau đó nó sẽ thêm một tham chiếu dự án, đó là gói NuGet YARP reverse proxy.
Và sau đó nó sẽ sắp xếp middleware bằng cách thêm các dịch vụ của builder.
Thêm reverse proxy và tải các cấu hình từ các cài đặt ứng dụng và phần của reverse
proxy.
Và sau đó bạn có thể thấy các cấu hình bao gồm.
Tại điểm này, nó sẽ bao gồm các tuyến reverse proxy có chi phí thấp.
Định nghĩa tuyến, cụm, đích đến, và những thứ khác.
Và cuối cùng, chúng ta có thể chạy dự án với lệnh dotnet run để định tuyến các yêu cầu đến các
dịch vụ back-end.
Và sau đó, ở phía bên trái, bạn có thể thấy có tài liệu khác nhau.
Ví dụ, chúng ta có thể kiểm tra cách cấu hình YARP này với các cấu hình nâng cao.
Trong phần này bạn có thể đọc tài liệu này để hiểu cách chúng ta có thể tải và cách chúng ta có thể cấu trúc
các cấu hình cho bất kỳ hoạt động chuyển hướng nào, bao gồm rod, cluster, ID, match và destinations.
Và cũng có thể kiểm tra các configuration providers bao gồm cấu trúc của các providers và
routes, clusters, memory config lifecycles và các tính năng khác.
Và bạn có thể xem các configuration filters bao gồm cách chúng ta có thể lọc các cấu hình bằng mã,
và cũng các cấu hình sử dụng AI proxy config filter interface.
Đây là triển khai và ví dụ về các tính năng này.
Và nếu bạn nhìn vào phía bên trái, bạn có thể thấy các tính năng của YARP reverse proxy.
Nếu tôi cuộn xuống, bạn sẽ thấy rằng chúng ta có thể cung cấp xác thực và phân quyền chỉ với các cài đặt
trong tệp configuration Json.
Và cũng vậy.
Vì vậy bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ áp dụng rate limiting bằng cách thay đổi cấu hình.
Hoặc chúng ta có thể sử dụng các hoạt động này bằng cách mã hóa trên program.cs để bạn có thể xử lý các thuật toán rate limiting khác nhau
trong program.cs.
Vì vậy bạn có thể thấy chúng ta sẽ áp dụng CORS requests trong YARP reverse proxy.
Và chúng ta có thể áp dụng session affinity load balancing.
Và chúng ta có thể kiểm tra destination health checks, gRPC support, distributed tracing support, WebSockets
và các tính năng khác.
Vì vậy đây là các tính năng mà chúng ta có thể xử lý trong YARP reverse proxy.