Trong video này chúng ta sẽ giải thích kiến trúc IRB với các pipeline và khả năng mở rộng.
Vậy bạn có thể thấy kiến trúc IRB với các pipeline ở đây.
Và chúng ta sẽ bắt đầu với front end ASP.Net core và Http client backends.
Chúng ta đang tận dụng ASP.Net core cho front end của nó.
Xử lý các request đến và Http client để giao tiếp với các dịch vụ back end.
Nó tích hợp một cách seamless vào cơ sở hạ tầng ASP.Net core, hoạt động như một middleware có thể được kết hợp
với các thành phần khác như API calls.
Và cũng bao gồm configuration và route loadings.
Routes được tải từ các configuration sources, với ASP.Net Json file là mặc định.
Những routes này sau đó được tải vào route table của ASP.Net, cho phép IRB so khớp các request đến
với các routes cụ thể.
Và cũng chúng ta có thể định nghĩa routes để cluster mapping sau khi nhận được một request khớp với một route.
Bạn map route này đến một cluster.
Xác định những destination tiềm năng hoặc các dịch vụ back end cho request.
Và sau đó chúng ta có thể nói về dynamic configuration thông qua config provider model.
IRB cho phép dynamic configuration thông qua config provider model, cho phép thay đổi và
điều chỉnh tại runtime dựa trên nhiều yếu tố như trạng thái back end server hoặc yêu cầu ứng dụng, và
cũng IRB cung cấp session affinity và load balancing trong quá trình proxy.
IRB có thể duy trì session affinity cookie sessions, đảm bảo rằng các request từ một client cụ thể
được định tuyến một cách nhất quán đến cùng một server để load balancing.
IRB sử dụng các thuật toán như power of Two choices, thuật toán này chọn hai đích địa chỉ ngẫu nhiên và lựa chọn
máy chủ có tải nhẹ nhất trong số đó.
Và cũng sẽ cung cấp health checks.
IRB hỗ trợ cả active và passive health checks.
Active health checks sẽ định kỳ ping các endpoint được cấu hình trong back end services để đánh giá health status của chúng.
Passive health checks quan sát các response codes từ back end services khi lưu lượng truy cập được chuyển tiếp,
đánh dấu các máy chủ là không khỏe mạnh dựa trên các tiêu chí nhất định.
Và cũng chúng ta có thể nói về request và response processing trong quá trình này.
IRB có thể chuyển đổi requests bằng cách sửa đổi URLs, headers và các thuộc tính khác.
Nó thường tránh sửa đổi body để duy trì hiệu suất.
Request đã được chuyển đổi sau đó được chuyển tiếp đến back end server được chọn.
Và đây là pipeline của quy trình này.
Và chúng ta cũng có thể thêm pipeline modularization và extensibility.
IRB cũng được thiết kế như một pipeline, với mỗi bước là một module.
Bạn có thể xem các bước này như một module.
Mỗi module như route matching, load balancing, health checks, request transforms và cái khác có thể
được tùy chỉnh hoặc thay thế bằng custom implementation.
Vậy kiến trúc modular này cung cấp tính linh hoạt to lớn để điều chỉnh IRB theo các yêu cầu cụ thể.
Và ở đây bạn có thể thấy các extensibility points của IRB.
IRB rất có tính mở rộng sử dụng C sharp.
Nó cho phép bạn tùy chỉnh hầu hết mọi khía cạnh của xử lý và chuyển tiếp yêu cầu.
Các nhà phát triển có thể mở rộng hoặc thay thế các thành phần của pipeline IRB để đáp ứng các yêu cầu cụ thể, và
chúng ta có thể nói rằng chúng ta có thể phát triển các cấu hình tùy chỉnh của riêng mình, và các cấu hình tùy chỉnh có thể được viết
bằng C sharp.
Đối với các tình huống phức tạp hơn khi các cấu hình dựa trên Json không đủ.
Điều này cung cấp cho các nhà phát triển tính linh hoạt để lập trình các logic phức tạp vào hành vi proxy của họ.