Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện phân tích domain cho API gateway microservices.
Như mọi khi, chúng ta sẽ kiểm tra domain models, application use cases, Rest API endpoints và cấu trúc
dữ liệu cơ bản cho API gateway microservices của bạn.
Vậy hãy bắt đầu với domain models.
API gateway của bạn không có domain models hoặc entities truyền thống như các microservices khác.
Thay vào đó, nó chủ yếu xử lý các cấu hình cho routing và cài đặt reverse proxy.
Điều đó có nghĩa là chúng ta không có bất kỳ domain model nào trong API gateway của bạn, và chúng ta sẽ chỉ phát triển một configuration
file cho cài đặt reverse proxy.
Sau đó, chúng ta có thể kiểm tra application use cases cho API gateway của bạn.
Vậy chúng ta nên định nghĩa use case của API gateway.
Phân tích.
Nói chung, chúng ta có thể nói rằng những use cases này là e-commerce microservice use cases.
Và chúng ta có thể bắt đầu với catalog microservice use cases.
Nó bao gồm lấy tất cả sản phẩm và danh mục với product ID và category, và tạo, cập nhật, xóa
sản phẩm và sau đó chúng ta có thể bắt đầu và tiếp tục các hoạt động Crud trên basket microservices bao gồm
lấy giỏ hàng với các items, lưu trữ giỏ hàng với các items và xóa giỏ hàng với các items.
Và ngay sau đó chúng ta có thể đi đến các hoạt động Crud ordering microservices bao gồm lấy orders
với items, tạo, cập nhật và xóa order, và thêm và xóa item từ order.
Và sau đó chúng ta có thể nói về các hoạt động ordering không đồng bộ bao gồm basket checkout, đó là
tiêu thụ basket checkout event từ RabbitMQ sử dụng mass transit.
Và một cái khác là order fulfillment thực hiện các hoạt động fulfillment đơn hàng để thông báo cho các microservices khác,
bao gồm billing, shipment và notification.
Vậy đây là các use cases ứng dụng cho API gateway microservices mà chúng ta sẽ expose
các services để triển khai những loại use cases này.
Vậy ở đây bạn có thể thấy REST API endpoint của các internal microservices.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta đã expose những microservices này khi phát triển microservices của chúng ta cho product
catalog microservices, basket và ordering microservices, bạn có thể thấy các endpoints được
liệt kê ở đây.
Và các giải thích use case.
Chuyển sang cột tiếp theo và chúng ta sẽ theo dõi và triển khai các endpoints này.
Và chúng ta sẽ expose các endpoints này từ API gateway tới ứng dụng client để chuyển hướng
các incoming requests tới internal microservices.
Và ở đây bạn có thể thấy các REST API endpoints cho API gateway microservices Erb.
Về cơ bản, API gateway Erb sẽ expose các microservices, sử dụng tên microservice làm tiền tố của
internal URL.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng tên microservice làm tiền tố của internal URL.
Và đây là một ví dụ về triển khai endpoint tên microservice slash internal URL microservice.
Vậy là ví dụ, bạn có thể thấy lấy products với slash products từ catalog microservices.
Và khi chúng ta expose service này vào API gateway Erb, chúng ta sẽ sử dụng tên microservice làm tiền tố
And when we are exposing this service into Erb API gateway, we will put the microservice name as a
/catalog.
Và sau đó phần còn lại của endpoint đến từ URL microservice nội bộ.
Vậy bạn có thể làm theo các endpoint khác theo các nguyên tắc tương tự.
Chúng ta sẽ đặt tên microservice ở đầu endpoint từ Erb API gateway.
Và tiếp tục các hoạt động này đến từ API request microservice nội bộ để thực hiện các
use case này, lấy sản phẩm theo ID danh mục và các hoạt động Crud trên catalog và theo cùng cấu trúc
trong basket microservices.
Ở đây bạn có thể thấy basket microservices đang expose các endpoint khi thực hiện các hoạt động get, post
và delete trên basket microservices và basket operation.
Và chúng ta sẽ expose các endpoint này trong Erb API gateway bằng cách đặt /shopping-cart ở
đầu các endpoint.
Bằng cách này, chúng ta có thể tách biệt catalog và shopping cart microservices với các yêu cầu incoming trên
Erb API gateway.
Và theo sau đó, ở đây bạn có thể thấy ordering microservices được thực hiện từ Erb API gateway.
Chúng ta sẽ đặt /ordering microservice name, và sau đó chúng ta sẽ tiếp tục collection orders
và các endpoint để triển khai các use case liên quan đến order.
Vậy đây là những dịch vụ mà chúng ta sẽ expose từ Erb API gateway.
Ở đây bạn có thể tìm thấy tất cả các dịch vụ được expose từ Erb API gateway được liệt kê trong ba bảng cho catalog
basket và ordering microservices.
Sau đó, chúng ta sẽ phân tích cấu trúc dữ liệu cơ bản của các Erb microservices.
Về cơ bản, Erb API gateway microservices không có database.
Vậy đối với API gateway của bạn, trọng tâm về infrastructure là hơn tất cả việc định tuyến và cấu hình chứ không phải
các cấu trúc dữ liệu.
Nó không tương tác với databases hay quản lý trạng thái trực tiếp, nhưng đảm bảo việc định tuyến hiệu quả và chính xác
các yêu cầu đến các dịch vụ xử lý dữ liệu.
Vì vậy chúng ta có thể nói rằng Erb API gateway là một thành phần quan trọng trong microservice architecture, và xử lý
việc định tuyến các yêu cầu tới các backend services khác nhau một cách hiệu quả.
Nó che giấu sự phức tạp của các dịch vụ cơ bản khỏi client và cung cấp một điểm
vào duy nhất.