Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện phân tích kỹ thuật cho API Gateway của bạn.
Microservices bao gồm kiến trúc ứng dụng, phân tích mẫu và thư viện nguyên tắc, NuGet
packages và cấu trúc folder dự án mà chúng ta sẽ phân tích.
Vậy hãy bắt đầu với kiểu kiến trúc ứng dụng cho API Gateway của bạn.
Chúng ta không có bất kỳ kiến trúc nào mà chỉ là cấu hình cài đặt ứng dụng đơn giản cho reverse proxy
irb.
API Gateway không tuân theo bất kỳ kiến trúc ứng dụng nào và tập trung vào phương pháp dựa trên cấu hình
để định tuyến các yêu cầu tới các microservices khác nhau.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ triển khai reverse proxy.
Reverse proxy là một server nằm phía trước web server và chuyển tiếp các yêu cầu của client tới những
web servers này.
Nếu bạn xem xét các mẫu và nguyên tắc, chúng ta có thể nói rằng chúng ta sẽ triển khai gateway routing pattern
để quản lý định tuyến các yêu cầu tới các dịch vụ khác nhau xử lý định tuyến dựa trên đường dẫn.
Và chúng ta cũng sẽ triển khai API Gateway pattern irb API Gateway Server làm điểm vào duy nhất cho nhiều
microservices và đơn giản hóa tương tác phía client.
Và chúng ta cũng sẽ triển khai mẫu reverse proxy IRB hoạt động như một trung gian cho các yêu cầu từ
client tìm kiếm tài nguyên từ microservices IT roster.
Sau đó, chúng ta có thể phân tích các thư viện và NuGet packages mà chúng ta sẽ sử dụng, và chúng ta sẽ sử dụng
airport reverse proxy packages, và chúng ta sẽ cài đặt những packages này để cho phép triển khai
các khả năng reverse proxy trong ứng dụng.
Vậy chúng ta đã nói rằng YARP là một giải pháp reverse proxy nhẹ và có khả năng tùy chỉnh cao được phát triển bởi
Microsoft.
Và nó được thiết kế riêng cho ứng dụng.
.NET.
Điều đó có nghĩa là nó được thiết kế để tích hợp liền mạch với dotnet core.
Đó là lý do tại sao chúng ta sẽ sử dụng các NuGet packages của YARP reverse proxy.
Và nếu bạn nhìn vào cấu trúc thư mục, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ phát triển dự án YARP API gateway,
bao gồm Program.cs và tệp appsettings.json.
Program.cs là điểm vào của ứng dụng nơi YARP và các dịch vụ khác được cấu hình, và ở đây
bạn có thể thấy tệp appsettings.json, là trung tâm của chức năng YARP API gateway.
Và tệp này chứa tất cả các cấu hình routing cho các microservices.
Và ở đây bạn có thể thấy một ví dụ về cấu hình appsettings.
Nó bao gồm.
Các routes và routes được định nghĩa trỏ đến các dịch vụ khác nhau như catalog, basket và ordering
microservices.
Và chúng ta cũng có thể triển khai load balancing, health check và các cấu hình middleware khác với tệp này.
Và cuối cùng chúng ta sẽ phân tích triển khai của YARP API gateway.
Về cơ bản chúng ta sẽ đóng gói dịch vụ của chúng ta với Docker và đảm bảo việc triển khai và tích hợp với
YARP API gateway.
the IRB API gateway.
Và chúng ta sẽ triển khai Docker file và docker compose file để chạy irb API gateway trong một docker compose
environment.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành phân tích domain và kỹ thuật cho irb API gateway microservices
và chúng ta sẽ bắt đầu phát triển.