Trong video này, chúng ta sẽ tạo Erb API gateway microservices vào giải pháp microservice của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy cấu trúc thư mục mà chúng ta sẽ phát triển.
Trong video này, tôi sẽ bắt đầu với việc thiết lập cấu trúc giải pháp.
Vui lòng mở Visual Studio và đi đến giải pháp Recap Microservices.
Tôi sẽ tạo một thư mục giải pháp mới như building blocks services và những thứ tương tự.
Vậy chúng ta sẽ tạo một thư mục giải pháp mới có tên là API gateways.
Nhấp chuột phải vào giải pháp, thêm thư mục giải pháp mới và đặt tên là API gateways.
Và thư mục này sẽ bao gồm tất cả các dự án liên quan đến API gateway.
Sau đó, chúng ta sẽ thêm một dự án mới trong thư mục giải pháp API gateway này.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo một giải pháp trống ASP.NET Core, có tên Erb API gateway trong thư mục API này
gateway giải pháp.
Vậy hãy bắt đầu.
Nhấp chuột phải vào giải pháp này, thêm dự án mới và chọn dự án trống ASP.NET Core.
Nhấp đôi vào mẫu dự án này và đặt tên dự án là Erb API gateway, sau đó chọn vị trí chính xác.
Với mục đích đó.
Chúng ta có thể nhấp vào nút này và chọn thư mục source, và trong thư mục source, chúng ta sẽ tạo thư mục mới.
Có tên là API gateways.
Đầu tiên, tôi sẽ chọn thư mục này, đó là thư mục source.
Which name is API gateways.
First of all I'm going to select this folder which is the source folder.
Và tôi cũng đang thêm thư mục giải pháp API gateways ở đây.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã tạo thư mục giải pháp API gateway dưới giải pháp của chúng ta.
Và chúng ta sẽ tạo thư mục vật lý theo sau đường dẫn nguồn backslash API gateways mà chúng ta sẽ
tạo Erb API gateway.
Dưới cấu trúc thư mục này.
Vui lòng cũng tạo cấu trúc chính xác cho Erb API gateway của bạn, và hãy chắc chắn rằng đây sẽ là
đường dẫn thư mục chính xác cho API gateway của bạn.
Và sau đó, tôi sẽ nhấp vào nút next và chọn framework là a.
Net eight.
Cấu hình Https.
Và cũng chúng ta sẽ bật Docker và hệ điều hành Docker phải là Linux.
Và tôi không kiểm tra các câu lệnh cấp cao nhất vì chúng ta sẽ tuân theo câu lệnh cấp cao nhất trong Program.cs.
Vâng, vui lòng thực hiện các cấu hình theo cách này và nhấp vào nút create.
Điều này sẽ tạo ra project ASP.Net 8 Erb API gateway của chúng ta bên trong giải pháp microservices của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy microservices được tạo thành công.
Và nếu bạn go to Program.cs, đây sẽ là entry point của project ASP.Net của chúng ta.
Chúng ta có thể sắp xếp project của chúng ta theo setup tối thiểu của chúng ta.
Đầu tiên, trước khi xây dựng ứng dụng, chúng ta có thể đặt một command và section để thêm services
vào ASP.Net built-in dependency injection container.
Và sau khi xây dựng ứng dụng, chúng ta lại có thể đặt một command để cấu hình Http request pipeline
bằng cách loại bỏ những hoạt động Mapkit này.
Và đây là cấu hình tối thiểu cho bất kỳ ứng dụng microservice ASP.Net nào cho giải pháp của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là mã này thiết lập một ứng dụng ASP.Net core tối thiểu và cấu hình các services, Middlewares
cụ thể theo ý muốn của bạn sẽ được thêm vào trong các video tiếp theo.
Nhưng trước đó, nếu bạn xem các số cổng cho API gateway và microservices của bạn, chúng ta có thể thấy
rằng chúng ta sẽ hiển thị Erb API gateway trong môi trường phát triển và cục bộ cho cổng 5004 và 5054, và
chúng ta sẽ hiển thị 6004 và 6064 cho môi trường code trong Erb API gateway.
Vậy tôi sẽ đặt những số cổng môi trường cục bộ này vào dự án ASP.Net trống của chúng ta.
Trong giải pháp của chúng ta, nếu bạn quay lại Visual Studio, bạn có thể nhấp chuột phải vào Erb API gateway và vào
thuộc tính.
Hoặc bạn có thể mở thuộc tính và vào tệp Launch Settings Json.
Ở đây tôi sẽ chỉnh sửa các số cổng http và https của API gateway của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy http.
Tôi sẽ thay đổi số cổng này thành 5004.
Và lại dưới https.
Tôi sẽ chọn cái http và thay đổi số cổng http thành 5004.
Và ngay sau đó cho cổng https, tôi sẽ thay đổi thành 5054.
Vậy hãy đặt các số cổng theo slide của chúng ta với 5004 cho Http và 5054 cho Https
trong dự án Erb API gateway.
Và cuối cùng chúng ta có thể chạy ứng dụng.
Tôi sẽ click chuột phải vào http api gateway và đặt nó làm startup project.
Sau đó, chúng ta có thể đi đến running profile.
Nếu bạn thay đổi running profile từ Docker sang Https, chúng ta sẽ chạy ứng dụng của mình ở chế độ https.
Và nếu bạn click vào nút này, nó sẽ chạy API gateway project của bạn ở chế độ Https cục bộ.
Và cái này sẽ expose services của chúng ta ở cổng 5054.
Và bạn có thể xác minh việc khởi động và expose services từ cửa sổ console của project mà bạn có thể thấy
rằng chúng ta đã thành công khởi động API gateway của chúng ta dưới microservices solution.
Ngoài ra, chúng ta có thể thay đổi launch browser từ true sang false để tránh mở browser
khi chúng ta bắt đầu ứng dụng của mình.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đã hoàn thành việc tạo API gateway project và sẵn sàng để triển khai reverse
proxy vào ứng dụng ASP.NET của chúng ta.