Trong video này chúng ta sẽ phát triển YARP reverse proxy.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thiết lập YARP reverse proxy vào ERP API gateway microservices của chúng ta, mà
sẽ hoạt động như một API gateway cho các ERP microservices của chúng ta.
Vậy bước đầu tiên là chúng ta sẽ cài đặt các gói NuGet YARP reverse proxy cho mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio và đi tới thư mục API gateway.
Mở dự án ERP API gateway và đi tới dependencies.
Nhấp chuột phải và quản lý các gói NuGet.
Và lần này chúng ta sẽ cài đặt YARP reverse proxy và chúng ta sẽ cài đặt các gói NuGet YARP reverse proxy
vào dự án ASP.NET của chúng ta.
Vậy tôi sẽ cài đặt các gói NuGet này.
Vậy quá trình cài đặt đã hoàn thành, bạn có thể nhấp đôi vào tệp dự án.
Và bạn có thể xác nhận rằng chúng ta đã thành công tải xuống các gói NuGet YARP reverse proxy vào dự án
API gateway của chúng ta.
Vui lòng lưu tệp này.
Và bước thứ hai là chúng ta nên đăng ký YARP trong công cụ dependency injection của ASP.NET.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ cập nhật Program.cs để bao gồm các dịch vụ YARP và middleware.
Vui lòng mở Program.cs.
Và ngay sau đó chúng ta sẽ thêm các dịch vụ cần thiết vào container.
Tại thời điểm này tôi sẽ sử dụng phương thức mở rộng builder.services.add reverse proxy và cũng
chúng ta sẽ sử dụng phương thức load from config để truyền phần của reverse proxy dưới ứng dụng
cấu hình Json file.
Vậy đoạn code này thiết lập YARP reverse proxy.
Các đối tượng bắt buộc bao gồm ASP.NET dependency injection, và ngay sau đó, trong quá trình cấu hình Http
request pipeline, tôi sẽ sử dụng phương thức mở rộng app dot map reverse proxy để cấu hình
Http request pipeline theo reverse proxy.
Vậy bằng cách thêm hai dòng code này vào quá trình cấu hình Https request pipeline và thêm các dịch vụ
để đăng ký container, chúng ta sẽ thiết lập YARP như một middleware trong ứng dụng ASP.NET Core
và cho phép nó hoạt động như một reverse proxy dựa trên cấu hình được xác định trong cấu hình ứng dụng
tệp Json phần reverse proxy.
Vậy điều đó có nghĩa là ở bước thứ ba, chúng ta có thể cấu hình Http reverse proxy trong cấu hình ứng dụng
tệp Json.
Vậy tôi sẽ định nghĩa các routes và clusters trong cấu hình ứng dụng tệp Json.
Để cấu hình reverse proxy, vui lòng mở tệp cấu hình Json ứng dụng và đi đến vị trí này.
Sau khi tải host, chúng ta có thể định nghĩa cấu hình reverse proxy của mình ở đây.
Ở đây tôi sẽ sao chép cấu hình reverse proxy trong tệp cấu hình Json ứng dụng mà bạn
có thể thấy trong phần Json này của reverse proxy.
Vậy đây là cấu hình cơ bản để chuyển hướng tất cả các request đến catalog microservice.
Về cơ bản, app reverse proxy sử dụng các khái niệm của các routes để biểu diễn các mẫu request
cho proxy.
Ở đây bạn có thể thấy các routes.
Và sau đó chúng ta cũng có clusters đại diện cho các services để chuyển tiếp các requests đó.
Vậy cấu hình này chuyển hướng tất cả các requests đến catalog microservices.
Ở đây bạn có thể thấy phần catch all của match operation.
Và mẫu catch all này sẽ capture tất cả các routes và chuyển tiếp chúng đến destination được chỉ định.
Và ví dụ này về cấu hình Yarp với mẫu catch all routing chuyển tiếp tất cả các requests đến
destination address, đó là catalog của chúng ta.
Microservices.
Trong môi trường Docker, bạn có thể nhận thấy rằng destination address của chúng ta, chỉ định catalog
microservices của chúng ta, sử dụng Http chứ không phải Https, vì chúng ta sẽ tránh SSL certification exception
khi chúng ta chuyển tiếp requests từ API gateway Irb đến catalog microservices, và sau đó,
port number 6000 này thuộc về Http endpoint cho catalog microservices.
Và đây sẽ là destination address của chúng ta cho mỗi request đến từ IRB API gateway.
Vậy trước khi chạy IRB API gateway, chúng ta nên kích hoạt destination address của chúng ta, đó là catalog
microservices.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể khởi chạy catalog microservices trong môi trường Docker?
Tất nhiên chúng ta có thể sử dụng Docker Compose cho giải pháp microservice của chúng ta.
Với mục đích đó, tôi sẽ click chuột phải trên Docker Compose và đặt nó làm start up project và đảm bảo
rằng Docker desktop của bạn đang hoạt động.
Và ngay sau khi thiết lập Docker Compose làm starting project, tôi sẽ click nút này để
khởi chạy mà không cần debugging và kích hoạt tất cả các microservices và backing services trong môi trường Docker.
Vậy điều này sẽ khởi động tất cả Docker compose và các dịch vụ liên quan có sẵn trên môi trường Docker,
bao gồm catalog microservices của chúng ta mà chúng ta sẽ chuyển hướng các yêu cầu từ API gateway irb cục bộ
đến catalog microservices trên Docker.
Vậy bạn có thể xác minh tất cả microservices đang hoạt động trên Docker Desktop.
Và nếu bạn xem catalog API, bạn có thể thấy rằng catalog API đang expose cổng 6066.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng cổng Http 6000 khi chúng ta chuyển hướng yêu cầu.
Vậy sau khi chạy các microservices này, chúng ta có thể xác minh điểm đích của chúng ta có hoạt động hay không.
Hoặc không.
Bạn có thể sao chép cái này và in rồi dán vào Postman của chúng ta.
Nếu bạn mở postman và tạo một yêu cầu Http get mới, bạn có thể gửi một yêu cầu http get đến địa chỉ điểm đích của chúng ta
, đó là địa chỉ catalog docker.
Ở đây bạn có thể thấy rằng địa chỉ điểm đích của chúng ta đang trả về các sản phẩm cho chúng ta.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đã sẵn sàng để chuyển hướng yêu cầu của chúng ta từ API gateway Erb.
Để làm như vậy, tôi sẽ quay lại Visual Studio của chúng ta, và khi chúng ta đang chạy Docker compose mà không dừng docker compose này, tôi sẽ nhấp chuột phải vào API gateway Erb và đặt
nó làm dự án khởi động.
Vì chúng ta đang chạy ERP API gateway này từ máy tính cục bộ của chúng ta, chúng ta có thể chạy cả Docker compose và API gateway erb cục bộ.
Để làm như vậy, tôi sẽ nhấp vào nút https run để khởi động API gateway Erb từ môi trường phát triển cục bộ của chúng ta.
local erb API gateway.
For that purpose, I'm going to click https run button in order to start Erb API gateway from our local
development environment.
Sau khi chạy Erb API gateway, chúng ta có thể xác minh từ console log của project.
Ở đây bạn có thể thấy các cấu hình Erb API gateway exit, và đây sẽ tải dữ liệu proxy từ
cấu hình một cách thành công.
Và bây giờ nó đang lắng nghe các port number đó là https localhost 5054.
Vậy bây giờ tôi sẽ gửi các request ngẫu nhiên tới URL này.
Và điều này sẽ redirect cho chúng ta tới catalog microservices trong môi trường Docker, đó là địa chỉ đích của chúng ta.
Cho mục đích đó, vui lòng mở Postman.
Và ở đây tôi sẽ đến đây và tôi sẽ viết https localhost 5054.
Và điều này sẽ là redirect endpoint tới catalog của chúng ta.
Microservices, nhấn nút Http send.
Và ở đây bạn có thể thấy các sản phẩm của chúng ta đang được liệt kê ở đây một cách thành công.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã thành công trong việc redirect các request này tới Erb API gateway tới catalog microservices đích.
microservices.
Chúng ta có thể xác minh lại từ console logs.
Ở đây bạn có thể thấy rằng YARP reverse proxy đang forward request tới localhost đích của chúng ta
cổng 6000 products endpoint.
Chúng ta cũng có thể gửi các request bổ sung bao gồm các endpoint của catalog microservice, ví dụ như get
product by id, category, v.v.
Ví dụ, hãy mở Postman và gửi by id, điều này sẽ lấy một ID cụ thể của sản phẩm
từ catalog microservices của chúng ta qua Erb API gateway.
Như bạn có thể thấy, tất cả các request đều chuyển hướng đến catalog API và lấy các sản phẩm với thông tin ID.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã thành công trong việc trình diễn các chức năng cơ bản của YARP như một API gateway,
xử lý các request và định tuyến chúng đến các microservices thích hợp.