Trong video này chúng ta sẽ triển khai API gateway sử dụng reverse proxy.
Vậy chúng ta sẽ khám phá cách triển khai một API gateway sử dụng API để định tuyến các yêu cầu một cách hiệu quả đến các
microservices nội bộ trong kiến trúc microservices của chúng ta.
Vậy chúng ta có thể sử dụng YARP để xây dựng một API gateway.
Bằng cách cung cấp cấu hình cho các dịch vụ, chúng ta muốn định tuyến lưu lượng truy cập.
Và chúng ta có ba microservices.
Đó là catalog, basket và ordering mà chúng ta sẽ định tuyến lưu lượng truy cập và đây sẽ là các
downstream microservices của chúng ta.
Vậy nếu bạn xem API gateway REST APIs thì API gateway sẽ expose các endpoints này.
Tại đây bạn có thể thấy các YARP request API và microservices nội bộ.
Đây là cho các microservices catalog có get product, get product by ID, category và các
hoạt động CRUD.
Và chúng ta có thể đặt tên microservice catalog ở đầu của endpoint.
Và sau đó phần còn lại của URL có thể giống với URL của microservice nội bộ.
Vậy chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự cho shopping cart, basket và cả ordering microservices.
Vậy ý tưởng là chúng ta nên đặt tên microservice ở đầu của URL và tiếp tục với
URL nội bộ của microservices.
Vậy nếu bạn áp dụng nguyên tắc này vào kiến trúc của chúng ta, API gateway sẽ hoạt động như một trung gian,
định tuyến các yêu cầu đến các downstream microservices thích hợp như catalog, basket và ordering,
và để tích hợp đầy đủ các dịch vụ basket và ordering.
Các cấu hình tuyến đường và cụm tương tự cần được thêm vào tệp Json cài đặt ứng dụng
trong dự án API gateway của bạn, và mỗi tuyến đường cụ thể cho từng microservice được ánh xạ tương ứng để đảm bảo
các yêu cầu được Proxy đến đúng điểm đến.
Vậy bây giờ tôi sẽ giải thích và hướng dẫn cho bạn thấy trong Visual Studio.
Nếu bạn mở Visual Studio, bạn có thể thấy rằng ở cấu hình cuối cùng, chúng tôi đã thêm các cấu hình reverse proxy
vào tệp Json cài đặt ứng dụng trong dự án API gateway của bạn.
Và theo các cấu hình này, chúng tôi sẽ ánh xạ các yêu cầu order đến điểm đến của
catalog microservice, và chúng tôi sẽ phát triển các cấu hình API gateway để chuyển hướng mỗi yêu cầu
đến các downstream microservices cho từng microservice.
Để làm được điều đó, chúng ta sẽ định nghĩa các tham số microservice của chúng ta.
Tức là tên microservice cho việc đặt tên đường dẫn.
Đối với việc đặt tên đường dẫn, chúng ta có thể sử dụng catalog, basket và ordering services.
Và đây là việc đặt tên đường dẫn mà chúng ta sẽ expose các yêu cầu từ external client bằng cách phân tách
các microservice này theo các yêu cầu đến.
Vậy nó có nghĩa là nếu bạn xem kiến trúc đã được đặt hàng, ứng dụng client gửi các yêu cầu theo
việc đặt tên đường dẫn của chúng tôi.
Ví dụ, nếu bạn gửi đến catalog services, chúng tôi sẽ chuyển hướng yêu cầu đến downstream catalog
microservice.
Và nếu yêu cầu đến từ basket service và tiếp tục với các endpoint của basket service, chúng tôi
sẽ chuyển hướng đến internal basket microservice và cứ tiếp tục như vậy.
Đây là cách đặt tên đường dẫn mà chúng ta đã định nghĩa trong cấu hình tuyến đường của chúng ta trong cấu hình YARP
tệp.
Và sau đó chúng ta có thể định nghĩa cấu trúc cấu hình bao gồm đường dẫn route cluster và destination.
Vậy bây giờ nếu bạn quay lại Visual Studio của chúng ta, bạn có thể thấy rằng các thiết lập reverse proxy này bắt đầu với
các định nghĩa route.
Và sau đó trong định nghĩa route, chúng ta có một cluster ID mà chúng ta cần định nghĩa ngay sau route
definition.
Đây là định nghĩa cluster mà chúng ta cần định nghĩa cluster một, và sử dụng cluster một trong các routes
của các thiết lập reverse proxy.
Và sau đó chúng ta có thể tiếp tục với định nghĩa đường dẫn.
Nếu bạn tiếp tục cấu hình, bạn có thể thấy rằng sau cluster ID trong các routes chúng ta sẽ sử dụng path
definition.
Đó là, chỉ ra mẫu khớp cho thông tin đường dẫn mà chúng ta sẽ chuyển hướng
đến destination này.
Vậy điều đó có nghĩa là ở bước cuối cùng chúng ta có một cấu hình destination.
Điều này sẽ bao gồm một địa chỉ destination cho các downstream microservices nội bộ.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta sẽ khớp các request order đến và chỉ định đến catalog microservices.
Nhưng lần này chúng ta sẽ định nghĩa cho từng microservices.
Điều đó có nghĩa là chúng ta cần tạo route, cluster, path và destination cho từng microservices.
Ví dụ, đối với catalog microservices, chúng ta có thể sử dụng route như là catalog route, cluster như là catalog
cluster, path là một slash catalog service, và slash catch all cho tất cả các request đến catalog
microservices.
Là một destination, chúng ta có thể đặt localhost 6000, đây là địa chỉ Docker của catalog microservices.
Điều đó có nghĩa là chúng ta cần một route naming và structure.
Chúng ta định nghĩa các routes cho mỗi microservices.
Cho catalog chúng ta cần catalog route.
Cho basket chúng ta cần basket route, cho ordering chúng ta cần ordering route.
Và mỗi route được ánh xạ tới một cluster tương ứng, cluster này sau đó sẽ chuyển request tới service được chỉ định.
Vậy ở đây bạn có thể thấy chúng ta sẽ định nghĩa ba route services.
Và đây sẽ là ba destination services cho internal microservices.
Vậy bây giờ hãy áp dụng các cấu hình này vào tệp appsettings.json của ứng dụng chúng ta.
Và.
Cho catalog service, tôi sẽ thay đổi cấu hình.
Vậy đầu tiên, tôi sẽ xóa tất cả các cài đặt reverse proxy và thay thế bằng catalog microservices.
Và ở đây bạn có thể thấy cấu hình reverse proxy mới nhất của chúng ta.
Và đây chỉ là cho catalog microservices.
Và theo các cấu hình này bạn có thể thấy rằng root là catalog root, được ánh xạ tới
cluster của catalog cluster.
Và bạn có thể thấy path bắt đầu bằng slash catalog service.
Và catch all sẽ bắt tất cả các request được tiền tố bằng catalog service và route chúng tới
catalog.
Microservices chạy tại localhost 6000.
Và cú pháp catch all pattern được sử dụng để chuyển tiếp đường dẫn và query string từ yêu cầu ban đầu
đến dịch vụ đích, và ở đây bạn có thể thấy định nghĩa route, có tên là catalog route,
và cluster ID chúng ta đã định nghĩa catalog cluster nằm dưới clusters.
Đây là catalog cluster.
Và chúng ta đã định nghĩa path và transform data và destinations.
Theo catalog route và catalog cluster này.
Và hãy đảm bảo rằng địa chỉ destination của bạn phải là Http và trỏ đến các microservices nội bộ.
Và sử dụng các số port 6000 hoặc 60 liên quan.
Trong trường hợp của chúng ta, tôi sẽ sử dụng catalog microservice internal docker address, đó là http localhost
6000.
Vậy như bạn có thể thấy chúng ta đã định nghĩa catalog microservices, reverse proxy route và cluster definitions.
Và trong video tiếp theo chúng ta sẽ tiếp tục với các microservices khác.