Trong video này, chúng ta sẽ tiếp tục cấu hình Yarp reverse proxy trong Yarp API gateway.
Microservices.
Để định tuyến lưu lượng truy cập cho các microservice catalog, basket và ordering.
Điều đó có nghĩa là lần này chúng ta sẽ mở rộng tệp cấu hình bao gồm các route basket và ordering và
định nghĩa cluster.
Nếu bạn xem ví dụ của chúng ta, nó giống như cách với catalog.
Chúng ta sẽ tạo route basket và ordering, và chúng ta sẽ tạo cluster basket và ordering và tiếp tục
với các dịch vụ basket và ordering cho endpoint.
Definition và destination sẽ là localhost và 6000 cho địa chỉ Docker cho các microservice
basket và ordering.
Nếu bạn xem các số cổng mà chúng ta sẽ expose trong suốt khóa học, ở đây, bạn có thể thấy
microservices và microservices, Docker local và các số cổng bên trong Docker cho Http và Https.
Vậy trong suốt khóa học, tôi sẽ sử dụng cổng http khi chuyển hướng từ Yarp API gateway để
tránh ngoại lệ chứng chỉ SSL cho mục đích đó.
Đối với các microservice catalog, basket và ordering, chúng ta sẽ sử dụng các số cổng 6000, 6001 và 6003 trong
môi trường Docker.
Và sau đó, khi chúng ta triển khai Yarp API gateway trong Docker network, chúng ta có thể sử dụng các số cổng 8080
với các tên container API catalog, basket và ordering.
Vậy bây giờ hãy tập trung vào môi trường Docker và các số cổng Docker.
Vui lòng mở tệp application settings Json file và định vị các cấu hình reverse proxy dưới đây
file cấu hình ứng dụng JSON.
Và chúng ta sẽ mở rộng các cấu hình để bao gồm routing cho basket và ordering microservices
thêm vào các dịch vụ catalog đã được cấu hình ở đây.
Vậy bây giờ tôi sẽ xóa các cấu hình reverse proxy này.
Và tôi sẽ thay thế bằng cách bao gồm tất cả các microservices.
Vậy nếu bạn đến đây và thay thế các cấu hình này, bạn có thể thấy rằng chúng tôi đang bao gồm tất cả các microservices
với cấu hình này.
Vậy để tôi giải thích từng cái một.
Về cơ bản, mỗi microservices bây giờ có một định nghĩa route riêng.
Đây là collection routes bao gồm catalog route, basket route và ordering route.
Và theo route này, cho mỗi route, chúng ta đã định nghĩa cluster ID đó là catalog cluster,
basket cluster và ordering cluster.
Và các định nghĩa cluster này xuất hiện sau các định nghĩa route.
Tại đây bạn có thể thấy các định nghĩa cluster catalog, basket và ordering cluster.
Và mỗi cluster có địa chỉ đích bao gồm số cổng Http cho catalog 6000, số cổng Docker
và tiếp tục với basket localhost 6001 lại là http và ordering http localhost 6003.
Vậy đây là các định nghĩa catalog cluster và destination address.
Và đây là định nghĩa route cho mỗi microservices bao gồm catalog route và mẫu khớp
là.
Bạn có thể thấy dịch vụ catalog cho các yêu cầu đến từ ứng dụng khách.
Và chúng ta sẽ chuyển hướng mỗi request đến từ các endpoint này tới địa chỉ đích.
Và ở đây bạn có thể thấy đường dẫn được mong đợi từ basket cluster và basket route tới basket microservice
ở đầu của request.
Và đối với ordering microservices, mẫu khớp mong đợi là /ordering microservice, đó là
request đến từ endpoint tới API gateway của YARP, được chuyển hướng tới route
và cluster definitions tương ứng.
Vậy hãy phát triển các cấu hình này trên máy tính của bạn.
Chúng ta cơ bản bắt đầu với định nghĩa route.
Và mỗi microservice có một route chuyên dụng.
Và những route này được ánh xạ tới các cluster tương ứng của chúng với mẫu đường dẫn catch all, và cho phép
bất kỳ đường dẫn nào dưới những route này đều được nắm bắt và chuyển tiếp.
Vậy mỗi route hoạt động như một điểm vào cho request nhắm tới microservices được chỉ định.
Và chúng ta đã nói rằng mẫu catch all này trong đường dẫn đảm bảo rằng tất cả các request dưới một route được chỉ định,
trong trường hợp này là catalog microservice, đều được nắm bắt và chuyển hướng tới địa chỉ đích tương ứng.
Và chúng ta cũng có cấu hình transform và cấu hình transform với catch all được sử dụng
để chuyển tiếp đường dẫn request đến và query tới đích.
Microservices.
Và sau khi định nghĩa route, chúng ta có định nghĩa cluster và cluster đại diện cho một nhóm
các microservice đích mà YARP có thể chuyển tiếp request tới, và mỗi cluster có một hoặc nhiều
điểm đích.
Trong trường hợp của chúng ta, mỗi cluster có một destination duy nhất trỏ tới địa chỉ Docker của các microservices.
Sau khi định cấu hình các cài đặt này trên máy tính của bạn, chúng ta có thể thấy một ví dụ về reverse proxy
chuyển hướng.
Ở đây bạn có thể thấy một ví dụ về cách sử dụng.
Nếu bạn gửi https localhost 5054, đây là địa chỉ URL cho irb API gateway.
Và nếu bạn gửi slash catalog service slash products, điều này sẽ chuyển hướng tới chúng ta http localhost
6000, đây là địa chỉ Docker của catalog microservice và slash products.
Vậy điều đó có nghĩa là những cái này.
Điều này sẽ được thay thế từ địa chỉ này.
Vậy theo cách tương tự, chúng ta có thể thấy ví dụ về basket service.
Nếu bạn nhập slash basket service slash basket và slash thì điều này sẽ lấy http localhost 6001
đây là địa chỉ Docker URL của basket microservices.
Và điều này sẽ chứa slash basket và slash w n, đây là endpoint cuối cùng của irb API gateway của chúng ta
endpoint.
Vậy đây là ví dụ về cách sử dụng irb API gateway và cấu hình reverse proxy.