Trong video này, chúng ta sẽ kiểm tra YARP Reverse proxy như một API Gateway trong YARP API gateway
các microservices.
Vậy điều này liên quan đến việc định tuyến yêu cầu từ API gateway đến các microservices nội bộ tương ứng,
đó là catalog, basket và ordering microservices.
Nếu bạn xem chiến lược triển khai microservices của chúng ta, chúng ta ở mức deployment một, và chúng ta đã phát triển
YARP API gateway từ máy tính cục bộ của chúng ta, và chúng ta sẽ chuyển hướng yêu cầu đến các microservices nội bộ Docker
microservices.
Điều đó có nghĩa là chúng ta tiếp nhận các yêu cầu của khách hàng đến trong YARP API gateway microservices cục bộ của chúng ta và
chuyển hướng các yêu cầu này đến Docker network, đó là các microservices nội bộ cho catalog, basket và
ordering microservices trong Docker network.
Vậy hãy bắt đầu.
Hãy mở Visual Studio.
Và trước khi chúng ta bắt đầu, hãy chắc chắn rằng Docker desktop của bạn đang chạy, và chúng ta sẽ bắt đầu với
việc kích hoạt các backing services và các microservices nội bộ của chúng ta trong network, để làm điều đó, tôi sẽ
sử dụng Docker Compose, nhấp chuột phải Docker Compose và đặt nó làm startup project.
Ngay sau đó bạn có thể đến đây và nhấp nút này để chạy Docker Compose mà không cần debug.
Vậy điều này sẽ kích hoạt các backing services và microservices nội bộ của chúng ta trong network.
Bằng cách này chúng ta sẽ kích hoạt Catalog, Basket và ordering microservices để chúng ta có thể chuyển hướng các yêu cầu
từ máy tính cục bộ đến Docker network.
Vậy sau khi chạy docker compose này, bạn có thể xác minh Docker compose profile trên Docker desktop và
hãy đảm bảo rằng các internal microservices của bạn đã khởi động và sẵn sàng trong Docker environment.
Ngay sau đó, mà không dừng docker compose profile đang chạy, chúng ta nên chạy irb API gateway
trên máy tính cục bộ của chúng ta.
Đừng dừng docker compose.
Thay vào đó, đặt irb API gateway làm startup project và chạy ở chế độ https.
Nếu không, các Docker containers sẽ không phản hồi và chúng ta không thể chuyển hướng internal microservices.
Vì mục đích đó.
Tôi sẽ click chuột phải vào irb API gateway khi docker compose đang chạy và đặt nó làm startup project.
Và bây giờ tôi sẽ chạy irb api gateway ở chế độ https trên máy tính cục bộ của chúng ta.
Sau khi chạy chế độ https, chúng ta có thể xác minh từ console log của project và tải dữ liệu proxy từ
cấu hình, đó là tệp application settings Json.
Và bây giờ các microservices này đang lắng nghe trên https localhost 5054.
Sau đó, chúng ta có thể gửi request tới API gateway của chúng ta để chuyển hướng đến internal Docker microservices
vì mục đích đó.
Vui lòng mở Postman trong Postman collection.
Tôi đã tạo irb API gateway collection, bao gồm ba subfolder là catalog, basket
và ordering, và những cái này sẽ chuyển hướng request tới từng microservices theo
endpoint của incoming request.
Nhưng trước khi đó, nếu bạn xem localhost environment, tôi đã đặt các environment variables và
thêm URL đó là https localhost 5050 port.
Và đây là các số port của chúng ta theo ánh xạ port trong slide của chúng ta.
Vậy chúng ta sẽ gửi các HTTP GET request đến local API gateway của chúng ta.
Và điều này sẽ chuyển hướng đến các internal microservices của chúng ta.
Sau khi xác định endpoint này, bạn có thể mở thư mục catalog dưới API gateway và mở
HTTP GET method cho Getproducts từ catalog microservices.
Ở đây bạn có thể thấy endpoint.
Tôi đã thay đổi endpoint với một URL có port 5054 và thêm /catalog services để
chỉ ra rằng API gateway này sẽ chuyển hướng đến internal catalog microservices.
Và phần còn lại của endpoint hoàn toàn giống với catalog microservices.
Tôi vừa sao chép endpoint này từ catalog Getproducts và nhân đôi endpoint này và
dán vào yêu cầu Getproduct của API gateway chúng ta.
Vậy bây giờ tôi sẽ gửi HTTP GET request đến API gateway với endpoint được cho.
Vậy tôi sẽ nhấn nút HTTP send.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể thành công lấy các sản phẩm từ catalog microservices.
Và nếu bạn xem nhật ký console của dự án từ API gateway, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thành công
chuyển hướng các incoming requests đến http localhost 6000 /products và số trang và kích thước trang.
Vậy đây là yêu cầu thành công đến API gateway của chúng ta đến internal Docker network.
Và tôi sẽ thực hiện các bước tương tự cho get product by ID.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể lấy thông tin ID cụ thể.
Một lần nữa nếu bạn xem nhật ký console của dự án, bạn có thể thấy sự chuyển hướng ở đây.
Vậy chúng ta cũng có thể lấy sản phẩm theo danh mục ở đây.
Và điều này sẽ tương tự cho catalog microservices của chúng ta.
Chúng ta có thể tạo một catalog mới và một sản phẩm mới vào catalog microservices của chúng ta với một payload nhất định.
Tôi sẽ gửi một HTTP post request và tạo một sản phẩm mới.
Bạn có thể lấy sản phẩm này từ danh sách get products.
Bạn có thể thấy rằng sản phẩm mới tạo của chúng ta xuất hiện trong danh sách sản phẩm đã thêm của chúng ta.
Và đây là các HTTP get và post operations tương tự với catalog microservices thông qua API Gateway YARP.
gateway.
Vậy tôi sẽ làm theo các bước tương tự cho basket microservices.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể tạo một basket mới với một username nhất định dưới dạng boolean.
Và tôi đã tạo basket services thông qua API Gateway.
Ở đây bạn có thể thấy rằng cái này sẽ chuyển hướng tới basket services với endpoint slash basket và.
slash service.
Chúng ta có thể xác minh điều này từ project console log.
Chúng ta đã chuyển tiếp tới basket microservices và tạo một username mới.
Và bây giờ tôi sẽ gửi username này tới basket Checkout operation để bắt đầu asynchronous communication.
Nếu bạn mở post checkout basket, bạn có thể thấy URL với slash basket service và slash basket và checkout với body của payload của chúng ta.
Và nếu tôi gửi HTTP post request, cái này sẽ bắt đầu asynchronous communication mà chúng ta có thể xác nhận.
and checkout with the body of the our payload.
And if I send the http post request, this will be start asynchronous communication that we can confirm
từ bảng điều khiển RabbitMQ.
Nếu bạn đăng nhập vào bảng điều khiển RabbitMQ, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ hit hoặc hàng đợi sự kiện basket checkout của RabbitMQ
và tiêu thụ từ các ordering microservices.
Vậy để xác minh các hoạt động của consumer, chúng ta có thể mở thư mục ordering trong YARP API gateway
và lấy các đơn hàng với phân trang và gửi HTTP get request tới YARP API gateway với slash ordering
dash service endpoint.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có ba đơn hàng mà chúng ta đã tạo với đơn hàng mới được tạo trong
mục cuối cùng của đơn hàng chúng ta.
Tất nhiên, chúng ta sử dụng phân trang cho mục đích đó.
Tôi cần đi đến trang thứ hai vì chúng ta sẽ chọn hai mục trong phân trang.
Và ở đây bạn có thể thấy mục đơn hàng mới được tạo.
Đây là tên đơn hàng dưới dạng boolean.
Chúng ta cũng có thể gửi tới YARP API gateway.
Lấy đơn hàng theo tên.
Tôi sẽ thay đổi tên đơn hàng thành boolean và gửi HTTP get request.
Và ở đây bạn có thể thấy đơn hàng mới được tạo với giao tiếp không đồng bộ.
Vậy như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã kiểm tra thành công các hoạt động API gateway và quan sát thấy rằng YARP
API gateway định tuyến hiệu quả các request tới các downstream microservices tương ứng.