Trong video này, chúng ta sẽ thêm rate limiting vào reverse proxy của chúng ta như một API gateway.
Vậy chúng ta đang tập trung vào việc thêm rate limiting vào reverse proxy trong API gateway.
Microservices và rate limiting là một tính năng quan trọng để duy trì tính ổn định và bảo mật của các
dịch vụ bằng cách kiểm soát tốc độ giao thông.
Và ở đây bạn có thể thấy tài liệu chính thức của Yarp reverse proxy và rate limiting và rate
limiting.
Nó là một kỹ thuật để giới hạn số lượng yêu cầu đến API của chúng ta nhằm cải thiện bảo mật và giảm
tải trên các máy chủ.
YARP hỗ trợ natively cơ chế rate limiting được giới thiệu từ .
Net 7 và ở đây bạn có thể thấy cách chúng ta có thể áp dụng rate limiting vào dự án ASP.NET của chúng ta.
Về cơ bản chúng ta sử dụng phương thức extension add rate limiter và chỉ định các tùy chọn.
Và như một cấu hình.
Bạn có thể thấy rằng trong định nghĩa route, chúng ta có thể chỉ định policy rate limiter và đặt tên policy.
Khi chúng ta đang đăng ký vào ASP.NET dependency injection.
Vậy nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy cách chúng ta có thể thêm điều này vào.
Dependency injection với services dot add rate limiter và đưa ra các tùy chọn.
Các tùy chọn bao gồm fixed window limiter và đưa ra permit limit.
Windows.
Queue element và queue processing order.
Queue element and queue processing order.
Và ngay sau đó chúng ta cần thêm vào.
Rate limiter middleware bằng cách sử dụng app dot use rate limiter.
Và điều quan trọng là sử dụng phương thức này trước khi sử dụng app dot map reverse proxy.
Vậy bây giờ hãy áp dụng rate limiting vào API gateway của chúng ta.
Hãy mở Visual Studio và đi tới dự án API gateway của bạn và mở Program.cs.
Trong Program.cs, chúng ta cần thêm rate limiter vào Dependency Injection và cấu hình rate
limiter options.
Ngay sau khi thêm reverse proxy, tôi sẽ đến đây và thêm builder services add rate
limiter extension method và lưu tệp này.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng add Rate limiter và cung cấp rate limiter options và vào options
Chúng ta có add fixed window limiter và đặt tên là fixed.
Như một option.
Chúng ta có thể định nghĩa Option Window là một timespan từ second, mười second và cung cấp.
Permit limit là năm.
Vậy điều đó có nghĩa là trong mười second chúng ta có thể gửi tối đa năm requests tới các microservices của chúng ta.
Vậy sau đó chúng ta có thể cấu hình HTTP request pipeline.
Nếu bạn đến điểm này trước khi gọi map reverse proxy, tôi sẽ đến đây và gọi
app dot Use rate limiter.
Điều quan trọng là gọi use rate limiter functions trước khi gọi map reverse proxy method.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ sử dụng use rate limiter extension method để thêm rate limiter middleware
vào request pipeline trước khi map reverse proxy.
Vậy hãy thêm hai dòng code này.
Dòng đầu tiên ở đây và dòng thứ hai ở đây.
Vậy sau khi định nghĩa các cấu hình này trong program.cs.
Đã đến lúc áp dụng rate limiting cho một route cụ thể.
Vậy để mục đích đó, chúng ta nên đi đến tệp application settings JSON và trong tệp này chúng ta có thể chỉ định
route nào nên có rate limiting được áp dụng.
Ví dụ, chúng ta có thể áp dụng nó cho ordering route.
Nếu bạn đi đến ordering route ở đây, chúng ta có thể định nghĩa rate limiting trong ordering route.
Tôi sẽ đi đến đây.
Và sau khi định nghĩa cluster ID, tôi sẽ định nghĩa rate limiter policy thành fixed cho ordering
route.
Bằng cách này, chúng ta có thể áp dụng rate limiting trong ordering route, đó là fixed window.
Và tên đến từ program.cs của.
Khi chúng ta đang cung cấp fixed window options ở đây, bạn có thể thấy tên của fixed window rate
limiter.
Vậy để mục đích đó, tôi đang cung cấp fixed namespace vào application settings rate limiter policy
thành fixed, và đây là định nghĩa ordering route rate limiter vào YARP API gateway của chúng ta.
Thực tế, bạn có thể áp dụng rate limiting cho route mong muốn bằng cách sử dụng rate limiter policy section trong
cấu hình reverse proxy.
Nhưng lần này tôi sẽ chỉ sử dụng cloth thông thường và radiometer policy như một bộ fixed.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ kiểm tra rate limiting trên route của order service.
Nhưng trước đó, tôi sẽ right click vào Docker compose và đặt nó làm startup project và kích hoạt
các baking services và downstream microservices trên môi trường Docker.
Và ngay sau đó chúng ta sẽ khởi động API gateway.
Các microservices của chúng ta đã up và running trên môi trường.
Và right click vào API gateway, đặt nó làm startup project và chạy với chế độ https A3.
Được rồi, API gateway của chúng ta cũng đã khởi động thành công.
Bây giờ tôi sẽ gửi ordering route như một loạt các request và hiểu cách chúng ta có thể áp dụng rate limiting
cho mục đích đó.
Vui lòng mở Postman và đi tới thư mục Yarp API gateway, sau đó đi tới thư mục con ordering.
Ví dụ, đi tới get orders with pagination.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ thực hiện nhiều request trong cửa sổ thời gian được chỉ định.
Ví dụ, tôi sẽ gửi năm request trong 10s.
Và khi chúng ta vượt quá giới hạn, chúng ta sẽ thấy và nhận được response 503 service unavailable,
và chúng ta sẽ chờ cho cửa sổ reset và cố gắng lại để xác minh rằng rate limiting đang hoạt động như
mong đợi.
Vậy tôi sẽ gửi HTTP get button.
Đây là lần đầu tiên chúng ta có thể nhận được kết quả.
Đây là lần thứ hai, lần thứ ba, lần thứ tư và lần thứ năm.
Nếu tôi click lại trong vòng mười giây, bạn có thể thấy rằng chúng ta nhận được exception 503 service unavailable.
Và sau khi đợi một thời gian nhất định, tôi sẽ gửi lại.
Và lần này vòng mười giây mới được bắt đầu thành công và chúng ta có thể lại nhận được phản hồi thành công bằng cách
gửi yêu cầu Get đến ordering microservices.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã kiểm tra và xác minh hành vi rate limiting trên API gateway sử dụng
reverse proxy và tích hợp YARP với
.NET native rate limiting capabilities giúp việc triển khai rate limiting vào microservices của chúng ta trở nên đơn giản.