Trong video này, chúng ta sẽ chuyển cấu hình kiểm thử cục bộ vào tệp JSON cài đặt ứng dụng cục bộ
tệp.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tập trung vào việc tổ chức các cài đặt cấu hình của YARP reverse proxy API gateway,
đặc biệt là tách các cấu hình kiểm thử cục bộ vào tệp JSON cài đặt ứng dụng chuyên dụng
tệp.
Sự tách biệt này rất quan trọng để quản lý các môi trường khác nhau như phát triển cục bộ và triển khai Docker
triển khai.
Vậy ở đây bạn có thể thấy chiến lược triển khai R sharp microservices.
Chúng ta sẽ thực hiện thành công kiểm thử triển khai một.
Và chúng ta sẽ kiểm thử triển khai hai, đó là Docker compose tất cả microservices và API gateway
và các backing services.
Nhưng chúng ta sẽ đi đến bước thứ hai.
Nhưng trước tiên chúng ta nên sắp xếp các cấu hình của chúng ta theo môi trường.
Vậy bây giờ hãy bắt đầu hiểu hoạt động truy xuất cấu hình từ R Visual Studio.
Nếu bạn mở Visual Studio, hãy đi tới ERP, API gateway.
Và nếu bạn mở Program.cs trong Program.cs, bạn có thể thấy các cài đặt YARP reverse proxy và cấu hình
ở đây, và dịch vụ R truy xuất cấu hình của nó từ tệp JSON cài đặt ứng dụng và
cấu hình reverse proxy.
Vậy dòng mã này sẽ được truy xuất.
Cấu hình reverse proxy từ tệp JSON cài đặt ứng dụng và cài đặt reverse proxy.
Nhưng nếu bạn nhìn vào cấu hình này, nếu bạn cuộn xuống địa chỉ đích sẽ bao gồm
localhost là một máy chủ.
Nhưng khi chúng ta triển khai các Yarp API gateway microservices vào môi trường Docker, các địa chỉ localhost này
không thể truy cập được trong mạng.
Trong mạng Docker, chúng ta nên sử dụng tên container chính xác để có thể giao tiếp với nhau.
Đó là lý do tại sao chúng ta cần tách các file cấu hình cho phát triển cục bộ và môi trường Docker.
Cấu hình hiện tại trong application settings phù hợp với kiểm thử cục bộ, nhưng có thể không thích hợp
cho môi trường Docker.
Trong Docker các dịch vụ giao tiếp sử dụng tên container thay vì localhost.
Vì lý do đó, địa chỉ được chỉ định trong cấu hình cục bộ sẽ không hoạt động trong Docker.
Để giải quyết vấn đề này, chúng ta nên tạo một file cấu hình mới có tên application settings
dot local dot Json trong dự án Yarp API gateway, và file này sẽ chứa các cấu hình cụ thể
cho kiểm thử cục bộ.
Để làm điều đó, chúng ta đi đến dự án Yarp API gateway.
Nhấp chuột phải Add New Item và đặt tên mục mới là application settings dot local dot Json
và nhấp nút add.
Ở đây bạn có thể thấy file này được tạo và nằm dưới file Application Settings Json.
Vì nó được dẫn xuất từ file Application Json của chúng ta và chỉ định tên môi trường là local
Json.
Vậy bây giờ tôi sẽ sao chép các cấu hình từ Application Json, và chúng ta sẽ sao chép tất cả cấu hình hiện có
các cài đặt từ tệp JSON appsettings của ứng dụng.
Tôi sẽ sao chép và quay lại tệp appsettings Json, appsettings.local.json và dán vào đây.
Bằng cách này, chúng ta có thể đặt tất cả các địa chỉ đích liên quan đến localhost dưới appsettings.local.json
tệp.
Bằng cách tách cấu hình kiểm thử cục bộ vào tệp appsettings.local.json.
Chúng ta có thể duy trì các cài đặt khác nhau cho các môi trường khác nhau mà không thay đổi logic ứng dụng cốt lõi.
logic.
Trong video tiếp theo, chúng ta sẽ phát triển các cấu hình thực tế cho môi trường mạng Docker và
đảm bảo rằng API Gateway của chúng ta định tuyến các yêu cầu một cách chính xác trong thiết lập được container hóa, điều này sẽ thay đổi
tên Solo Cloud server như một container.
Tên trong môi trường.