Trong video này chúng ta sẽ phát triển các cấu hình Json file cho IRB application settings cho Docker host
network.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ sắp xếp các cấu hình IRB API gateway theo mã.
Compose tất cả các thiết lập cho mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio và chúng ta sẽ đặt cấu hình của mình vào Docker Network và Docker Network.
Khởi động API gateway của chúng ta trong chương trình sẽ kiểm tra phần reverse proxy của application settings.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ thay đổi địa chỉ đích này theo network Docker của chúng ta.
Và trong môi trường Docker Compose, mỗi container chạy trong mạng riêng của nó và có thể được truy cập bằng
tên container thay vì localhost, và chúng ta nên điều chỉnh các cấu hình IRB để sử dụng Docker
tên container làm host cho các downstream services.
Vậy làm cách nào chúng ta có thể xác định các tên container này?
Tất nhiên chúng ta có thể kiểm tra các Docker Compose Yaml files.
Nếu bạn mở Docker Compose và đi đến Docker Compose Yaml file, chúng ta có thể xác định tên container
cho microservices của chúng ta.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy tên container là basket API, catalog API và ordering
API, đây là tên container cho Docker name của các microservices.
Các tên container này sẽ được sử dụng làm host name trong cấu hình IRB.
Vậy hãy cấu hình ví dụ trong cấu hình catalog microservice.
Trong file Application Settings Json, vui lòng mở IRB API gateway và đi đến Application Settings
Json file và đi đến destination của catalog cluster.
Trong địa chỉ, chúng ta sẽ thay đổi http localhost thành tên container catalog API của chúng ta, đó là catalog
dot API.
Và làm số cổng, tôi cần đặt 8080.
Vậy tại sao tôi đã đặt hai cái 8, 80 trong catalog microservices.
Nếu bạn xem slide ở đây, bạn có thể thấy các số cổng mà chúng ta đã định nghĩa trong suốt khóa học.
Vậy đây là các số cổng Docker bên trong cho Http và https.
Khi chúng ta sử dụng tên container trong Docker network, chúng ta cần đặt số cổng http hoặc https.
Vì tôi đã chọn http, chúng ta cần số cổng 8080 cho số cổng http bên trong docker.
Sau khi định nghĩa tên container catalog API của chúng ta, chúng ta đã cho số cổng 8080 để truy cập vào
địa chỉ Http làm điểm đích của catalog cluster, và chúng ta có thể tuân theo các cấu hình giống nhau cho
basket và ordering microservices.
Và cho basket cluster, chúng ta có thể đặt điểm đích là Http và tên container basket, đó là
basket API, và cổng là 8080.
Sau khi định nghĩa điểm đích basket, chúng ta có thể định nghĩa tên container ordering API của chúng ta và địa chỉ
điểm đích.
Nếu bạn đến điểm này, địa chỉ ordering cluster sẽ là.
Bắt đầu với Http và tên container sẽ là ordering API, và số cổng sẽ là 8080.
Vậy chúng ta có thể xóa dấu gạch chéo cuối cùng trong địa chỉ điểm đích của chúng ta và lưu cấu hình này.
Vậy đây là cấu hình mới nhất sắp xếp theo môi trường Docker desktop và Docker compose.
Và các cấu hình này đảm bảo rằng YARP chuyển tiếp các yêu cầu đến container chính xác trong Docker
mạng.
Nếu bạn xem xét tại sao chúng ta không sử dụng cổng https, thay vào đó chúng ta sẽ sử dụng cổng http nếu
https được yêu cầu cho giao tiếp nội bộ, cấu hình bổ sung được yêu cầu để chấp nhận
bất kỳ chứng chỉ máy chủ nào.
Điều đó có nghĩa là chúng ta cần cấu hình chứng chỉ SSL để sử dụng Https khi giao tiếp bên trong
Docker.
Tuy nhiên, trong nhiều kiến trúc microservice nội bộ, Http đủ và an toàn trong mạng Docker được cô lập
vì API Gateway có thể xử lý Https và xác thực tại edge trước khi chuyển tiếp
các yêu cầu nội bộ.
Vậy trong những cấu hình này.
Bây giờ chúng ta đã sẵn sàng triển khai và kiểm thử API Gateway của chúng ta trong môi trường Docker.