Trong video này, chúng ta sẽ đóng gói và điều phối irb API gateway microservices cho reverse
proxy như một API gateway vào Docker Compose.
Vậy chúng ta sẽ tập trung vào việc đóng gói và điều phối những API gateway microservices này vào Docker Compose.
Tại đây bạn có thể thấy chiến lược triển khai e-commerce microservice của chúng ta.
Chúng ta đang ở điểm này và thực hiện công cụ triển khai.
Điều đó có nghĩa là trong môi trường Docker compose, mỗi container hoạt động trong mạng riêng của nó và được xác định
bằng tên container thay vì localhost.
Và mục tiêu của chúng ta là cấu hình irb API gateway để giao tiếp với các microservices khác bằng cách sử dụng những tên container
này.
Vậy bây giờ hãy để tôi bắt đầu với việc đóng gói irb API gateway microservices.
Vui lòng mở Visual Studio và đi tới dự án irb API gateway.
Bạn có thể nhấp chuột phải và bấm nút add.
Và bạn có thể bấm vào Docker support.
Vậy bạn có thể chọn target operating system là Linux và bấm nút okay.
Và tại đây bạn có thể thấy Docker file của chúng ta, về cơ bản là xây dựng Docker image cho irb API
gateway.
Điều đó có nghĩa là Docker file bao gồm các bước để tạo Docker image cho irb API gateway.
Nó sẽ bắt đầu bằng cách sử dụng dotnet base image để xây dựng và chạy ứng dụng, và sau
đó nó là.
Tiếp tục với việc sao chép các tệp dự án và khôi phục các phụ thuộc, và sau đó nó đang xây dựng
và xuất bản ứng dụng.
Và cuối cùng, nó đang đặt điểm entry để chạy IRB API gateway.
Sau khi tạo Docker file và containerizing IRB API gateway của chúng ta, chúng ta có thể chuyển sang bước tiếp theo, đó là
orchestrate IRB API gateway microservices.
Vậy khi chúng ta nói về orchestration, chúng ta nên nói về các tập tin Docker compose Yaml.
Docker compose và Docker compose overwrite HTML files để bao gồm IRB API gateway vào Docker
compose Yaml files, chúng ta nên thêm container orchestration support.
Với mục đích đó, tôi sẽ right click vào IRB API gateway project thêm container orchestrator
support.
Sau đó bạn có thể chọn container orchestrator là Docker compose và click nút okay
và chọn target operating system là Linux và click nút okay.
Vậy điều này sẽ tạo ra hai items trong Docker Compose và Docker compose overwrite Yaml file.
Nếu bạn mở Docker compose file và đi đến.
Ở cuối tập tin này, bạn có thể thấy rằng IRB API gateway được thêm vào thành công.
Vậy điều đó có nghĩa là quá trình này.
Thêm các entries cho IRB API gateway vào cả Docker compose và Docker compose overwrite file.
Vậy bạn có thể đi đến compose file.
Và nếu bạn cuộn xuống và đi đến cuối tập tin này, bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng có IRB API gateway
configurations listing trong Docker compose HTML file.
Nhưng chúng ta cần cấu hình thêm các configuration và adjustments trong IRB API gateway, vì chúng ta
nên thay đổi các cấu hình này và cần expose các số port, thêm các biến môi trường,
và những thứ khác.
Vậy bây giờ hãy cấu hình nó cho các endpoint microservice của chúng ta.
Nếu bạn xem các số port cho API gateway YARP, chúng ta có thể nói rằng chúng ta sẽ expose YARP API
gateway ở port 5004 và 5054, trong môi trường local, nhưng lần này chúng ta sẽ expose trong môi trường Docker.
Với mục đích đó, chúng ta sẽ expose các số port 6004 cho Http và 6064 cho Https.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ quay lại Docker Compose, ghi đè tệp HTML và sắp xếp các số port và
thêm phần depends on vào cấu hình của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm Depends On và các số port theo Http, đó là
port 6004 Https cho port 6064.
Vậy hãy thực hiện các cấu hình này trên máy tính của bạn và để tôi giải thích các cấu hình và điều chỉnh này.
Về cơ bản chúng ta chỉ có điều chỉnh cho port và dependencies.
Nhưng hãy để tôi giải thích từ đầu.
Ở đây bạn có thể thấy cấu hình có thể ghi đè của YARP API gateway trong tệp Docker Compose overwrite yaml
và chúng ta đặt các biến môi trường cho ASP.NET Core.
Tôi không có bất kỳ biến môi trường bổ sung nào từ YARP API gateway, và ngay sau đó chúng ta
về cơ bản đã xác định các số port và port mapping để expose YARP API gateway này bên ngoài.
Và sau đó bạn có thể thấy rằng chúng ta có định nghĩa volume.
Và chúng ta có thể sử dụng volume để map user secrets và cấu hình Https cho mục đích phát triển.
Và cũng có phần depends on.
Chúng ta có thể chỉ định các dependencies để đảm bảo irb API gateway khởi động sau các microservice khác,
đó là các downstream microservices bao gồm catalog, basket và ordering API đã khởi động.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã containerized và orchestrate irb API gateway vào ứng dụng của chúng ta.
Và bằng cách này, irb API gateway định tuyến các request đến các downstream microservices trong Docker network.