Trong video này chúng ta sẽ kiểm tra YARP API Gateway microservices trong môi trường Docker compose.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ kiểm tra YARP API Gateway trong một môi trường Docker đầy đủ.
Và chúng ta sẽ thực hiện công cụ triển khai, đó là Docker compose, tất cả các microservices API gateway
và các backing services.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio.
Và trước khi chúng ta bắt đầu, hãy đảm bảo rằng Docker desktop của bạn đang chạy.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã cấu hình các tệp Docker Compose Yaml.
Và ở đây bạn có thể thấy tệp application settings Json cho các cài đặt reverse proxy để định tuyến
các yêu cầu đến các downstream microservices.
Và chúng ta đã sử dụng các cổng Http và tên container cho các downstream microservices, bao gồm Catalog
API, Basket API, và Ordering API.
Chúng ta cũng có thể sử dụng những API này khi chúng ta phụ thuộc vào YARP API Gateway khi chúng ta khởi động môi trường Docker
compose.
Vậy để làm điều đó tôi sẽ nhấp chuột phải vào docker compose và đặt làm startup project.
Và lần này tôi sẽ chạy Docker compose mà không cần debugging vì chúng ta sẽ kiểm tra reverse
proxy trên Postman.
Tôi sẽ nhấp chuột vào nút này và khởi động mà không cần debugging để chạy môi trường docker compose.
Và chúng ta sẽ kỳ vọng chạy tất cả các microservices trong docker compose, và đảm bảo rằng tất cả các microservices
đang chạy trên Docker compose.
Và chúng ta có thể kiểm tra Catalog API trên cổng 6000, Basket API trên 6001, và Ordering API sẽ được exposed
Và cuối cùng Erb API gateway sẽ được expose trên cổng 6004.
Vậy ở đây bạn có thể thấy Docker compose và Docker desktop của chúng ta.
Và trong Docker desktop chúng ta có thể thấy rằng microservices của chúng ta đã được tạo ra.
Và bây giờ chúng ta cũng sẽ thấy Erb API gateway được tạo và chạy thành công
dưới Docker compose của chúng ta.
Bạn có thể kiểm tra nhật ký của Erb API gateway bằng cách click vào container này.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng nó sẽ được cấu hình bằng cách thêm các cấu hình từ tệp
appsettings.json và sẵn sàng tiếp nhận các yêu cầu đến.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã expose Erb API gateway trên cổng 6004 và 6064 cho Https, và tôi
sẽ sử dụng URL https này.
Khi chúng ta gửi các yêu cầu đến Erb API gateway của chúng ta, nó sẽ chuyển hướng sang các downstream microservices
trên các cổng HTTP.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu kiểm tra API gateway của chúng ta.
Vui lòng mở Postman và tôi sẽ mở bộ sưu tập Postman của Icap Microservices và đi tới
Erb API gateway, mở catalog API và mở endpoint đầu tiên đó là GetProduct.
Ở đây bạn có thể thấy URL của chúng ta và catalog service, đó là yêu cầu đến để xác định
các yêu cầu đến downstream microservices.
Và phần còn lại của endpoint là thuộc về catalog microservices của chúng ta và được cấu hình để
lấy các sản phẩm với phân trang.
Nhưng đây là điều quan trọng.
Nếu bạn kiểm tra URL, bạn có thể thấy YARP URL được sắp xếp theo môi trường localhost cổng 5054
cổng ở định dạng Https.
Vậy tôi sẽ thay đổi môi trường ở đây.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể thay đổi môi trường localhost thành docker để lấy URL ở cổng 6064
ở một endpoint Https.
Vậy nên điều này quan trọng để thay đổi môi trường.
Và điều này quan trọng để thêm biến môi trường trong mạng Docker như một URL.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm biến cho URL.
Và chúng ta đang sử dụng cổng localhost https 6064.
Để gửi HTTP request đến YARP API gateway microservices của chúng ta trong mạng docker compose.
Vậy bây giờ tôi sẽ nhấn nút send để lấy sản phẩm từ catalog microservices.
Microservices.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thành công lấy sản phẩm từ catalog microservices qua YARP
API gateway.
Nếu tôi tiếp tục gửi các HTTP GET request khác, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể lấy sản phẩm cụ thể từ
URL catalog microservices qua HTTP API gateway thậm chí chúng ta có thể tạo một sản phẩm mới vào catalog
microservices qua YARP API gateway.
Sử dụng các endpoint này bằng cách thêm dấu gạch chéo catalog, dấu gạch chéo service và dấu gạch chéo products.
Vậy catalog microservices đang chuyển hướng thành công đến internal downstream microservices qua YARP
API gateway.
Bây giờ tôi sẽ thực hiện kiểm tra end to end, đó là use case thanh toán giỏ hàng.
Để làm điều đó, chúng ta sẽ mở thư mục con basket dưới http api gateway.
Và tôi sẽ tạo một giỏ hàng mới với username là một civilian.
Và đây là URL.
Ở đây bạn có thể thấy endpoint bao gồm slash basket dash service và slash basket.
Và nhấp vào nút send để gửi http post request đến API gateway của chúng ta.
Điều này sẽ tạo một giỏ hàng mới vào microservices của chúng ta.
Điều này được tạo thành công, ở đây bạn có thể thấy response.
Bây giờ ngay sau đó, tôi sẽ thanh toán giỏ hàng này từ basket microservices với Kubernetes
payload.
Và tôi sẽ gửi http post request đến endpoint URL này, đó là basket service basket check.
Tuyệt vời.
Và với payload này, gửi 83 postdocs và bắt đầu giao tiếp asynchronous, event driven của chúng ta
sẽ publish basket checkout event đến RabbitMQ mà đang được consuming từ ordering microservices
mà chúng ta có thể xác nhận từ RabbitMQ management dashboard.
Nếu bạn truy cập management dashboard của chúng ta, bạn có thể thấy rằng basket checkout queue được tạo thành công
và consumed bởi ordering microservices.
Bạn cũng có thể kiểm tra queues và streams và xem basket checkout event handler triggering từ
RabbitMQ và consuming từ ordering microservices.
Và nếu bạn nhìn vào ordering microservice và nếu bạn mở thư mục ordering, chúng ta có thể lấy
orders với pagination.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ lấy các orders với pagination.
Đây là hai orders đầu tiên.
Đó là seeding một application startup.
Tôi sẽ thay đổi page index từ 0 thành 1 để lấy trang thứ hai của các orders.
Đó là newly created order cho asynchronous communication và consuming từ các RabbitMQ events
vào ordering của chúng ta.
Microservices và tất cả các operations này đều được lấy từ Erb API gateway và qua Erb API
gateway.
Vậy như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thực hiện thành công use case đầu tiên qua Erb API gateway trong
Docker Compose environment đầy đủ.
Tại thời điểm này, tôi muốn kiểm tra rate limiting trong ordering microservices của chúng ta.
Như bạn nhớ lại rằng chúng ta đã thêm rate limiting vào configurations của chúng ta vào ordering route.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có rate limiter policy là fixed.
Vậy cho mục đích đó, vui lòng mở Postman.
Và tôi sẽ gửi nhiều requests đến cùng một endpoint với HTTP GET requests đến ordering microservices
và xem điều gì sẽ xảy ra.
Đây là request đầu tiên, request thứ hai, thứ ba, thứ tư và request thứ năm.
Nếu tôi gửi lại lần này, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ nhận được 503 service unavailable exception mà nó sẽ trả về
từ rate limiting.
Và chúng ta có thể gửi tối đa năm yêu cầu trong 10 giây.
Nếu tôi refresh lại và chờ một lúc, khoảng thời gian 10 giây này sẽ bắt đầu lại và chúng ta có thể nhận được phản hồi thành công
từ ordering microservices.
Vậy chúng ta cũng đã kiểm thử rate limiting thành công.
Và chúng ta cũng đã kiểm thử thành công quá trình trend trên YARP API gateway trong Docker Compose đầy đủ
environment.