Trong video này chúng ta sẽ tìm hiểu microservices là gì?
Microservices là những dịch vụ nhỏ, độc lập và được kết nối lỏng lẻo với nhau.
Vậy microservices là những dịch vụ kinh doanh nhỏ có thể hoạt động cùng nhau và có thể được triển khai độc lập
và tự chủ.
Mỗi dịch vụ có một codebase riêng biệt, có thể được quản lý bởi một nhóm phát triển nhỏ.
Một nhóm phát triển nhỏ có thể viết và duy trì một microservice cụ thể.
Microservices giao tiếp với nhau thông qua mạng.
Giao thức.
Các dịch vụ giao tiếp với nhau bằng cách sử dụng các API được định nghĩa rõ ràng.
Chi tiết triển khai nội bộ của mỗi dịch vụ được ẩn khỏi các dịch vụ khác.
Một trong những lợi thế lớn nhất là chúng có thể được triển khai độc lập.
Microservices có thể được triển khai độc lập.
Một nhóm có thể cập nhật một microservice hiện tại mà không cần xây dựng lại và triển khai lại toàn bộ ứng dụng.
Microservices không cần chia sẻ cùng một technology stack, thư viện hay framework.
Microservice có thể hoạt động với nhiều technology stack khác nhau, không phụ thuộc vào công nghệ.
Microservices có database hoặc persistence layer riêng của nó không được chia sẻ với các dịch vụ khác.
Điều này khác với mô hình truyền thống nơi một data layer riêng biệt xử lý việc lưu trữ dữ liệu.