Trong video này, chúng ta sẽ giải thích các đặc điểm của microservices.
Một lần nữa, chúng ta sẽ tham khảo bài viết của Martin Fowler.
Có một số đặc điểm chung cho kiến trúc microservice được giải thích trong bài viết của Martin Fowler
và Martin Fowler đã giải thích những đặc điểm này trong các tiêu đề này.
Bạn có thể thấy cái đầu tiên là Componentization via services.
Component là một đơn vị phần mềm có thể thay thế và nâng cấp độc lập, và đặc điểm thứ hai
là organized around business capabilities.
Cách tiếp cận microservice trong việc chia nhỏ là tách thành các services được tổ chức theo business capabilities,
và một đặc điểm khác là products, not projects.
Đây là khái niệm của Amazon rằng bạn xây dựng nó, bạn chạy nó, nơi mà một nhóm developer chịu trách nhiệm hoàn toàn
cho phần mềm trong production.
Và một đặc điểm khác là smart endpoints and dumb pipes.
Microservices nhằm mục đích được decoupled và cohesive nhất có thể.
Vì vậy chúng sở hữu domain logic của riêng mình, nhận một request, áp dụng logic và tạo ra response
bằng cách sử dụng RESTful APIs.
Và một đặc điểm khác là decentralized governance.
Ví dụ, Netflix là một ví dụ tốt về một tổ chức tuân theo triết lý này.
Chia sẻ code hữu ích và đã được kiểm thử dưới dạng libraries khuyến khích các developer khác giải quyết các vấn đề tương tự
theo những cách tương tự.
Và cũng là decentralized data management, microservices cũng có decentralized data storage decisions.
Chúng ta có thể gọi cách tiếp cận này là polyglot persistence hoặc polyglot databases.
Điều đó có nghĩa là microservices ưu tiên để cho phép từng service quản lý cơ sở dữ liệu riêng của nó, có thể là các instance khác nhau
của cùng một công nghệ cơ sở dữ liệu hoặc các hệ thống cơ sở dữ liệu hoàn toàn khác nhau.
Và một đặc điểm khác là infrastructure automation.
Điều đó có nghĩa là tự động hóa deployment cho mỗi môi trường mới và cho mỗi microservices riêng biệt.
Và chúng ta có thể nói rằng design for failure, microservices được thiết kế bằng cách xử lý failures và cố gắng quản lý
failures bằng cách xử lý errors với các hành động thích hợp và các cơ chế self-healing.