Trong video này chúng ta sẽ tìm hiểu những lợi ích của microservices.
Như chúng ta đã nói trong video trước, nhưng hãy chi tiết hóa những lợi ích này từng cái một.
Lợi ích đầu tiên là agility, innovation và time to market.
Kiến trúc microservices làm cho các ứng dụng dễ dàng mở rộng quy mô hơn và phát triển nhanh hơn, tạo ra innovation
và tăng tốc độ time to market cho các tính năng mới.
Vì các microservices nhỏ hơn và có thể triển khai độc lập, nên dễ dàng hơn để quản lý các bản sửa lỗi và
các phiên bản phát hành tính năng.
Bạn có thể cập nhật một service mà không cần triển khai lại toàn bộ ứng dụng và có thể rollback một cập nhật nếu có điều gì
đó không ổn.
Trong các ứng dụng monolithic, nếu phát hiện ra một lỗi trong một phần của ứng dụng, nó có thể chặn toàn bộ
quá trình phát hành.
Vì vậy các tính năng mới đang chờ để một bản sửa lỗi được tích hợp, kiểm tra và xuất bản trong microservices.
Lợi ích thứ hai là flexible scalability.
Các microservices có thể được mở rộng độc lập nên bạn có thể mở rộng quy mô các sub services yêu cầu ít tài nguyên hơn
mà không cần mở rộng quy mô toàn bộ ứng dụng.
Vì vậy chúng ta có thể nói rằng microservices yêu cầu ít cơ sở hạ tầng hơn so với các ứng dụng monolithic vì chúng
cho phép mở rộng quy mô chính xác chỉ các services cần thiết thay vì mở rộng quy mô toàn bộ ứng dụng.
Ngoài ra, việc mở rộng quy mô rất dễ dàng khi sử dụng một công cụ container orchestration như Kubernetes, chúng ta có thể đóng gói
một khối lượng cao hơn của các services vào một máy chủ duy nhất, điều này cho phép sử dụng tài nguyên
phần cứng hiệu quả hơn.
Một lợi ích khác là small focused teams.
Các microservices phải đủ nhỏ để một featured team duy nhất có thể xây dựng, kiểm tra và triển khai nó.
Mô hình microservice cho phép một tổ chức tạo các small cross-functional teams xung quanh một service
hoặc một tập hợp các microservices, và để chúng hoạt động theo cách agile.
Kích thước team nhỏ làm tăng agility.
Các team lớn có xu hướng kém năng suất hơn vì giao tiếp chậm hơn và overhead quản lý tăng lên.
Vì vậy agility bị giảm đi, nên các small teams và focused teams được cung cấp bởi microservices.
Một lợi ích khác là small và separated codebase.
Trong ứng dụng monolithic, codebase sẽ lớn hơn theo thời gian.
Để các code dependencies trở nên rối tấu, hãy thử.
Thêm bất kỳ tính năng nào cũng yêu cầu rất nhiều refactoring trên codebase hiện có.
Vì các microservices không chia sẻ code hoặc data stores với các services khác, nó giảm thiểu dependencies
và điều đó làm cho việc thêm các tính năng mới dễ dàng hơn.