Trong video này, chúng ta sẽ tìm hiểu về các thách thách và nhược điểm của kiến trúc microservices.
Microservices có những lợi ích đáng kể, nhưng cũng có những thách thức đáng kể.
Chuyển từ monolithic sang microservices có nghĩa là phức tạp hơn rất nhiều trong quản lý.
Ở đây bạn có thể thấy một số thách thức mà chúng ta cần xem xét trước khi áp dụng kiến trúc microservice.
Thách thức đầu tiên là độ phức tạp.
Ứng dụng microservices có rất nhiều dịch vụ cần phải làm việc cùng nhau và tạo ra một khối lượng.
Vì có rất nhiều dịch vụ, điều đó có nghĩa là có nhiều phần di động hơn so với ứng dụng monolithic.
Mỗi dịch vụ đơn giản hơn, nhưng toàn bộ hệ thống phức tạp hơn.
Thậm chí việc triển khai cũng có thể phức tạp cho hàng trăm dịch vụ.
Triển khai vào các thời điểm khác nhau.
Khó để quản lý các phiên bản.
Hãy nghĩ về giao tiếp.
Thực sự dễ dàng để giao tiếp các thành phần trong ứng dụng monolithic vì đó là giao tiếp trong quá trình.
Nó có thể ở cùng một máy và cùng một quá trình.
Nhưng trong microservices, giao tiếp giữa các microservice là một chủ đề khó và cần phải có một chiến lược để quản lý
giao tiếp giữa các dịch vụ giữa các máy chủ, thậm chí ở các vị trí địa lý khác nhau.
Và thách thức thứ hai là các vấn đề mạng và độ trễ.
Vì các microservice nhỏ và giao tiếp thông qua giao tiếp giữa các dịch vụ, chúng ta phải quản lý các vấn đề mạng.
Các vấn đề.
Nếu chúng ta gọi một chuỗi dịch vụ cho một yêu cầu cụ thể, điều này sẽ tăng các vấn đề về độ trễ và cần phải có
thiết kế chính xác các API để giao tiếp đúng.
Để tránh các lệnh gọi API chat, bạn cần xem xét các mẫu giao tiếp không đồng bộ như hệ thống message broker
sử dụng mẫu publish subscribe.
Một thách thức khác là phát triển và thử nghiệm.
Hãy nghĩ về quy trình end to end, một trong những yêu cầu kinh doanh dài.
Nếu yêu cầu liên quan đến nhiều microservice cần phải hoạt động như một ứng dụng, thì rất khó
để phát triển và thử nghiệm các quy trình end to end này trong kiến trúc microservices.
Nếu bạn so sánh với các ứng dụng monolithic, các công cụ hiện có không luôn được thiết kế để làm việc với các phụ thuộc dịch vụ.
Tái cấu trúc các ranh giới dịch vụ có thể rất khó.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là thử nghiệm tích hợp cũng như thử nghiệm end to end có thể trở nên khó khăn hơn và quan trọng hơn
bao giờ trong microservices.
Một thách thức khác là tính toàn vẹn của dữ liệu.
Microservices có sự lưu trữ dữ liệu riêng của nó, vì vậy tính nhất quán của dữ liệu có thể là một thách thức.
Phần lớn chúng ta nên tuân theo eventual consistency khi có thể, nhưng các hoạt động giao dịch
luôn sẽ là một thách thức.