Trong video này, chúng ta sẽ học về một trong hai mẫu thiết kế cơ bản của kiến trúc microservice,
đó là mẫu database per service.
Một trong những đặc điểm cốt lõi của kiến trúc microservice là các service được liên kết lỏng lẻo với nhau.
Vì lý do đó, mỗi service nên có cơ sở dữ liệu riêng của nó.
Nó có thể là polyglot persistence giữa các microservices.
Hãy suy nghĩ về ứng dụng e-commerce của chúng ta.
Chúng ta sẽ có các microservice về sản phẩm, giỏ hàng và đơn hàng, mỗi service lưu trữ dữ liệu của mình trong cơ sở dữ liệu riêng.
Và bất kỳ thay đổi nào trên một cơ sở dữ liệu không ảnh hưởng đến cơ sở dữ liệu khác.
Microservices.
Cơ sở dữ liệu của mỗi service không thể được truy cập trực tiếp bởi các microservices khác.
Dữ liệu persistent của mỗi service chỉ có thể được truy cập thông qua REST APIs.
Vậy đó là database per service.
Microservice mang lại nhiều lợi ích, đặc biệt là để phát triển nhanh chóng và hỗ trợ các hệ thống quy mô lớn.
Hãy nói về các lợi ích của mẫu database per service.
Lợi ích đầu tiên là những thay đổi về schema dữ liệu trở nên dễ dàng mà không ảnh hưởng đến các microservices khác, và mỗi
cơ sở dữ liệu có thể scale một cách độc lập.
Dữ liệu domain của microservice được đóng gói trong chính microservice đó.
Nếu một trong những máy chủ cơ sở dữ liệu bị down, điều này sẽ không ảnh hưởng đến các service khác.
Ngoài ra, polyglot data persistence mang lại khả năng lựa chọn bộ lưu trữ được tối ưu hóa tốt nhất phù hợp với nhu cầu của
microservices.
Vậy nếu bạn thấy hình ảnh trên slide, đó là ví dụ về kiến trúc microservice của ứng dụng
e-commerce.
Chúng ta sẽ có các microservice về sản phẩm, giỏ hàng và đơn hàng, mỗi service lưu trữ dữ liệu của mình trong cơ sở dữ liệu riêng.
Microservice đầu tiên là product microservice, product microservice sử dụng cơ sở dữ liệu tài liệu NoSQL
để lưu trữ dữ liệu liên quan đến catalog, nó lưu trữ các đối tượng Json để hỗ trợ khối lượng lớn các
hoạt động đọc.
Và microservice thứ hai là shopping cart.
Shopping cart microservice sử dụng distributed cache hỗ trợ bộ lưu trữ dữ liệu key value đơn giản.
Và microservice cuối cùng là ordering microservice.
Ordering microservice sử dụng cơ sở dữ liệu quan hệ để hỗ trợ cấu trúc quan hệ phức tạp của
dữ liệu cơ bản của nó.