Trong video này, chúng ta sẽ học về domain của dự án.
Domain của dự án sẽ là ứng dụng e-commerce.
Vậy chúng ta sẽ hiểu về domain e-commerce với tất cả các use cases và tập trung vào các yêu cầu chức năng.
Dự án này sẽ là ứng dụng web e-commerce.
Vậy chúng ta cần định nghĩa phân tích use case cơ bản của mình.
Thực sự rất quan trọng để hiểu những gì bạn sẽ phát triển, và điều quan trọng là định nghĩa use cases của bạn.
các cases.
Có nhiều cách để phân tích domain e-commerce.
Chúng ta có thể làm theo các bước như requirement và modeling, phân tích, xác định user stories, xác định các danh từ trong user stories, và xác định các động từ trong user stories.
Bây giờ hãy chi tiết hóa các yêu cầu chức năng của ứng dụng e-commerce của chúng ta.
Các yêu cầu chức năng là liệt kê các sản phẩm, lọc sản phẩm theo thương hiệu và danh mục, đặt sản phẩm vào giỏ hàng, áp dụng coupon để giảm giá và xem tổng chi phí các mục trong giỏ hàng.
Thanh toán giỏ hàng và tạo danh sách đơn hàng.
Các đơn hàng cũ và lịch sử mục đơn hàng.
Bây giờ hãy xác định các use cases của ứng dụng e-commerce của chúng ta.
Một cách khác để định nghĩa các yêu cầu chức năng này là chuyển đổi chúng thành các mục use case.
Chúng ta có thể xem các user stories.
Là một người dùng, tôi muốn liệt kê sản phẩm như một người dùng.
Tôi muốn lọc sản phẩm theo thương hiệu và danh mục.
As a user, I want to list product as a user.
I want to filter products as per brand and categories.
As a user, I want to add products to my shopping cart so I can check out later.
As a user, I want to apply a coupon to get a discount and check the total cost.
And as a user, I want to checkout my shopping cart and create an order process.
As a user, I want to view my previous orders and order history, items, etc.
So I've expanded the user stories of the application that you can see on the slide.
Basically this is just a list of user stories.
I've highlighted the verbs and nouns.
So you can see that we've marked in red, those are the verbs and marked in black for
nouns.
So for example as a user I want to list products, filter products, view products, add products,
buy shopping cart.
By doing this, you can clearly see what we have is interactions and what we have is domains.
The black boxes are domains and the red boxes are interactions between the domains.
List products, filter products, view products, add products, buy shopping cart, view items
in shopping cart, view items, shopping cart.
And we can also calculate and assign billing address and shipping address.
Assign credit card.
Checkout shopping cart and manage stock.
Receive order confirmation, email and order number, list orders and order history items, login system
etc.
Bây giờ tôi sẽ trích xuất các danh từ và động từ từ các user stories.
Bây giờ tôi đang tìm kiếm các danh từ sẽ trở thành các đối tượng chính chứ không phải các thuộc tính.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã trích xuất các danh từ từ các user stories và các danh từ của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là các domains là customer, order, order details, product, shopping cart, item.
supplier, user address, brand và category.
Các danh từ này sẽ giúp chúng ta tìm ra các subdomains và bounded contexts.
Các động từ cũng có thể được trích xuất từ user stories để hiểu rõ hơn về giao tiếp giữa các domains.
Các động từ của chúng ta ở đây là listing products, applying paging, filter products by brand, category và supplier.
Xem toàn bộ thông tin sản phẩm.
Đưa sản phẩm vào shopping cart.
Xem tổng chi phí.
Xem tổng chi phí cho mỗi item.
Checkout, order purchase, specify delivery address và thanh toán cho các items.
Xem có bao nhiêu stocks, receive order, confirmation, list order và history, và những thứ khác.
Và tiếp tục.
Bằng cách sử dụng các danh từ và động từ, chúng ta có thể kết hợp lại chúng trong một diagram.
Ví dụ, bạn có thể thấy ở đây một diagram ví dụ cho ứng dụng e-commerce của chúng ta.
Khi chúng ta có diagram tương tác các đối tượng, chúng ta có thể bắt đầu suy nghĩ về các trách nhiệm của đối tượng.
Một trong những sai lầm phổ biến nhất là gán các trách nhiệm lên các đối tượng actor.
Ví dụ như customer.
Chúng ta cần nhớ rằng các object phải tự chăm sóc chúng ta, và các object cần được đóng lại để tránh giao tiếp trực tiếp,
và bạn cần đi qua các functions để giao tiếp với chúng.
Vậy hãy theo cách tiếp cận này và gán các trách nhiệm.
Ví dụ, chúng ta có một khách hàng và khách hàng có một shopping cart.
Và bây giờ chúng ta có thể thêm items vào shopping cart và lấy tổng giá và những thứ khác.
Tương tự, khách hàng có một đơn hàng mà chúng ta có thể đặt hàng và lấy tóm tắt đơn hàng và chúng ta có thể chỉ định
thẻ tín dụng và những thứ khác.
Bây giờ chúng ta có các interactions giữa các objects và biểu đồ trách nhiệm mà chúng ta có thể bắt đầu suy nghĩ về việc phân tách microservices.
phân tách.
Ở đây bạn có thể thấy một ví dụ về microservices.
Nếu bạn theo các bước tương tự mà chúng ta áp dụng trong video trước, có nghĩa là theo dõi các danh từ
và động từ và tạo domain và bounded context và xác định các sub domains, chúng ta có thể thấy rằng
chúng ta sẽ đạt được loại microservices này.
Đầu tiên, tôi nhóm chúng lại như các microservices chính bao gồm khách hàng hoặc người dùng, sản phẩm,
shopping cart, discount và orders.
Đây là các microservices chính cho ứng dụng e-commerce của chúng ta.
Và tôi cũng tách riêng order fulfillment hoặc transactional microservices mà chúng ta có thể xác định
order, payment, inventory, shipment, billing, notify, và những thứ khác.
Các microservices này có thể được sử dụng cho quy trình order fulfillment khi chúng ta áp dụng Saga pattern và distributed transactions.
transactions.
Và đây là các microservices chính.
Và chúng ta có các microservices bổ sung như identity, marketing, và location.
Và theo cách tương tự, chúng ta cũng có các microservices thông minh, ví dụ như rating, reviews, search products,
recommendation engine hoặc finance và các microservices khác.
Vậy đây là những microservices tiềm năng mà chúng ta có thể áp dụng thiết kế của mình vào sau này.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã hiểu cách xác định và tách biệt các microservices cho domain e-commerce
của chúng ta và tạo ra các microservices cuối cùng.