Trong video này chúng ta sẽ học về mediator pipeline behavior và thư viện Fluent Validation.
Mediator là một thư viện phổ biến trong dotnet được sử dụng để triển khai mẫu mediator.
Một trong những tính năng mạnh mẽ của nó là pipeline behaviors, cho phép chúng ta thêm logic bổ sung vào
quá trình xử lý request như validation, logging, exception handling, và performance tracking.
Pipeline behaviors hoạt động như một middleware trong thư viện mediator.
Chúng wrap xung quanh quá trình xử lý request, cho phép chúng ta triển khai cross-cutting concerns mà không
làm rối các handlers.
Một pipeline behavior về cơ bản là một class triển khai interface I pipeline behavior với t request
và t response.
Nó cung cấp phương thức handle nơi bạn có thể thực thi code trước và sau khi next delegate được gọi.
Ở đây bạn có thể thấy cách mediator pipeline behaviors hoạt động.
Bạn có thể thấy rằng mediator sẽ trigger phương thức handle.
Nhưng trước đó chúng ta có thể gọi preprocessor behavior.
Và sau đó bạn có thể gọi post-processor behavior.
Vậy bạn có thể thấy một ví dụ về điều đó.
Request đi vào middleware đầu tiên và thực hiện logic đầu tiên.
Và sau đó gọi phương thức next để truyền middleware tới middleware hai.
Cũng triển khai logic thực tế và gọi middleware tiếp theo với phương thức next, và sau đó,
middleware ba là middleware cuối cùng thực hiện logic thực tế và trả response lại cho middleware
hai và một.
Điều đó có nghĩa là điều này sẽ gọi các post-process behaviors và trả về response.
Vậy ở đây bạn có thể thấy một ví dụ khác đó là tracing behavior.
Vậy trong pipeline behavior này là tracing logic.
Và sau đó gọi await.
Next method.
Và điều này sẽ xử lý actual handler method.
Và sau đó điều này sẽ đi đến post pipeline behavior.
Và điều này sẽ được traced sau operation dưới post processor behavior.
Và ở đây bạn có thể thấy ví dụ code cơ bản.
Đó là một pipeline behavior để đo thời gian thực thi của request.
Đây là logging behavior.
Và trong handle method này về cơ bản sẽ logging thời gian thực thi.
Và sau đó xử lý actual handle logic.
Vậy đó là mediator pipeline behaviors.
Và bây giờ chúng ta sẽ tập trung vào thư viện Fluent Validation và cách mediator pipelines hoạt động với thư viện Fluent
Validation.
Fluent Validation là gì?
Fluent Validation là một dotnet library để xây dựng strongly typed validation rules.
Nó được biết đến nhờ syntax sạch sẽ và dễ sử dụng, giúp validation logics trở nên dễ đọc và dễ bảo trì,
vì vậy chúng ta có thể tích hợp Fluent Validation với mediator để validate requests trước khi chúng đến handler thực tế.
handler.
Sự tích hợp này xảy ra trong một pipeline behavior, đặc biệt là các pipeline behaviors.
Vậy Fluent Validation cho phép bạn định nghĩa các quy tắc validation trong các lớp riêng biệt, sử dụng một fluent interface
để chỉ định các điều kiện mà mỗi thuộc tính của các models của bạn phải thỏa mãn.
Bạn có thể thấy hình ảnh trên slide.
Đây là một ví dụ về lớp validation cho một request model chỉ định các quy tắc validation khác nhau.
Vậy kết hợp mediator với Fluent Validation.
Các mối quan tâm tập trung hoặc cross-cutting như validation làm cho mã của chúng ta sạch sẽ hơn và dễ bảo trì hơn.
Nó cũng đảm bảo rằng logic kinh doanh của chúng ta chỉ xử lý dữ liệu hợp lệ.
Vậy đây sẽ là một ví dụ.
Đây là Pre-processor đang hoạt động mà đang xác thực create product command và kiểm tra các thành viên
name, category, image file, price.
Và những cái này không nên trống và giá phải lớn hơn không.