Trong video này, chúng ta sẽ thêm cross-cutting concerns vào Building Blocks class library để
sử dụng trong tất cả các microservices.
Cross-cutting concerns như validation, logging và exception handling là những phần không thể thiếu của bất kỳ
ứng dụng nào.
Để quản lý những điều này một cách hiệu quả, chúng ta thường đóng gói chúng trong một class library riêng biệt như building blocks,
mà các microservices chính của chúng ta có thể sử dụng.
Vậy bạn có thể thấy ở đây chúng ta sẽ sử dụng Fluent Validation để thực hiện validation, cross-cutting concerns.
Và chúng ta sẽ đặt validation vào Building Blocks class library của chúng ta để làm cho nó chung cho mỗi microservices.
Ở đây bạn có thể thấy Building Blocks class library sử dụng các NuGet packages chung của chúng ta.
Trong trường hợp này, chúng ta sẽ sử dụng Fluent Validation NuGet package vào building blocks và những cái này sẽ được
tham chiếu từ các microservices và microservices.
Áp dụng cross-cutting concerns bằng cách sử dụng Building Blocks class library vào mã của họ mà không thay đổi
bất kỳ logic kinh doanh nào bên trong các microservices.
Vậy Building Blocks class library là class library chung cho mỗi development microservices.
Vì lý do đó, hãy mở Visual Studio và đi đến Building Blocks project mà bạn có thể tìm thấy
dưới folder Building Blocks.
Và dưới folder này chúng ta có Building Blocks class library.
Vậy bạn nên đi đến vị trí này và chúng ta sẽ bắt đầu với validation cross-cutting concerns.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách cài đặt Fluent Validation NuGet package.
Để triển khai Fluent Validation library, chúng ta có thể click phải vào Building Blocks class và
quản lý NuGet packages.
Vậy bạn có thể tìm kiếm các biến thể wavelength.
Và đặc biệt chúng ta sẽ cài đặt Fluent Validation dependency injection extension để làm cho nó khả dụng
cho các dự án ASP.NET web API microservice của chúng ta.
Vậy vui lòng chọn NuGet package này, đó là validation dependency injection extensions, cái mà
bao gồm các extension methods cho dependency injection của ASP.NET.
Và tôi sẽ cài đặt package này.
Và nếu bạn double click các building blocks class library, bạn có thể xác minh rằng bạn đã cài đặt
thành công.
Và package này bao gồm tất cả các công cụ dependency injection ASP.NET cần thiết cho Fluent Validation.
Và điều này sẽ ảnh hưởng đến catalog microservices của chúng ta trong services.
Vì catalog microservices nhận reference từ application của họ, bạn có thể mở dependencies
và nếu bạn mở project dependencies, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm building blocks class
library project reference vào catalog API.
Điều đó có nghĩa là nếu chúng ta cài đặt Fluent Validation vào building blocks, nó sẽ khả dụng cho catalog
API, và chúng ta có thể thêm Fluent Validation vào program và sử dụng Fluent Validation library và packages
trong catalog
microservices của chúng ta.