Trong video này chúng ta sẽ làm về cross-cutting concerns.
Vậy chúng ta sẽ áp dụng validation bằng cách sử dụng abstract validator class từ thư viện Fluent Validation.
Vậy vui lòng mở Visual Studio và hãy định nghĩa các validation rules cho các commands của chúng ta dưới catalog
microservices.
Ở đây bạn có thể thấy feature folder Our products của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy các use cases của chúng ta.
Vậy tôi sẽ chọn Create Product Use Case để định nghĩa các validation rules cho create product
command của chúng ta.
Vậy chúng ta làm điều này bằng cách tạo một validator class cho mỗi command sử dụng các validations khác nhau.
Abstract validator class.
Vậy vui lòng đi tới create product handler class.
Và ở đây chúng ta sẽ đặt validation cho create product command của chúng ta mà yêu cầu tất cả
những thông tin này như name, category, description, và những thứ khác.
Đây sẽ là các product model properties.
Vậy chúng ta cần validate những properties này trước khi truyền cho command handler.
Tức là chúng ta nên kiểm tra rằng cái này không được là null.
Vậy chúng ta sẽ tạo create product command validator.
Và việc này sẽ được thực hiện bằng cách tạo một class mới có tên là create product command validator dưới
định nghĩa command và result này.
Và trước định nghĩa handle, tôi sẽ tạo một class mới.
Tên của public class create product command validator class là gì.
Và tôi sẽ kế thừa class này từ abstract validator.
Và như bạn có thể thấy, nó đến từ thư viện validation.
Nó đến từ thư viện building blocks mà chúng ta có thể truy cập từ front validation và sau đó
kế thừa từ abstract validator, nó yêu cầu validation object, đó là create
product command.
Tôi dán create product command và bây giờ chúng ta có thể chỉ định logic thực tế bên trong class này.
Vậy cơ bản trong class này, điều đầu tiên chúng ta nên làm là tôi sẽ tạo một constructor.
Và bên trong constructor, chúng ta có thể định nghĩa các rules bằng cách sử dụng method rule for.
Vậy method này định nghĩa các rules và chúng ta sẽ cung cấp các expression functions để định nghĩa validations.
Vậy chẳng hạn tôi sẽ viết một rule cho và nếu bạn mở dấu ngoặc, bạn có thể chỉ định định nghĩa rule.
Và chúng ta sẽ đặt một rule trên name.
Và name này không nên để trống.
Và chúng ta cũng có thể sử dụng method with message.
Và chúng ta có thể cung cấp thông báo lỗi.
Nếu name là null, chúng ta có thể nói rằng name là required.
Và đây là validation name của chúng ta mà chúng ta có thể sử dụng trước khi tiến hành handler method.
Và theo cách tương tự, tôi sẽ thêm các rules khác.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã đặt category not empty rule và image file not empty rule với những
messages này.
Và cuối cùng, chúng ta có thể đặt quy tắc giá lớn hơn không và với thông báo là giá phải lớn hơn
không.
Vậy trong constructor của validator kế thừa từ abstract validator, chúng ta có thể chỉ định các
quy tắc sẽ tự động xác thực từ quá trình validation.
Vậy chúng ta đã hoàn thành lớp command validator của mình.
Nếu bạn cuộn lên đầu lớp, bạn có thể thấy có một using statement.
Tôi sẽ xóa statement này và đi tới global using và thêm các global using statement này để
chúng ta có thể truy cập từ bất kỳ lớp nào để triển khai validations.
Vâng, lớp command đã hoàn thành.
Vậy chúng ta sẽ tiến hành các validations này như thế nào.
Tất nhiên chúng ta cần inject một validator trong lớp command handler của chúng ta để validate incoming command
object.
Vậy cho mục đích đó, cuộn xuống và đi tới lớp Create Product Command handler.
Và trong lớp này tôi sẽ thêm một naive injection, đó là.
I validator đến từ fluent validation.
Và ở đây tôi sẽ truyền create product command làm generic ở đây được không.
Đây sẽ là validator object của chúng ta.
Và bạn có thể thấy rằng bây giờ primary constructor của chúng ta bao gồm hai objects, một cho session để thực hiện
logic thực tế, một cho validator.
Và chúng ta sẽ sử dụng validator ở đầu phương thức handle sẽ thực hiện các validations với
sử dụng phương thức validator dot validate.
Vậy để tôi viết trước và giải thích.
Sau đó tôi sẽ lấy kết quả từ await validator mà bạn có thể thấy rằng chúng ta có validate async
phương thức.
Và chúng ta có thể truyền command object mà chúng ta sẽ validate.
Và sau đó chúng ta có thể truyền cancellation token.
Vậy sau khi validate, chúng ta có thể lấy các lỗi từ kết quả.
Và nếu bạn lọc kết quả theo lỗi và chọn error message.
Chúng ta có thể truy cập các lỗi từ kết quả nếu có lỗi.
Vậy nếu có lỗi chúng ta có thể throw một exception là validation exception.
Và validation exception này cũng xuất phát từ fluent validation.
Và chúng ta đang truyền cái.
Errors và first default hiện tại.
Okay.
Như bạn có thể thấy, chúng ta cơ bản đã đặt một validation block ở đây, trong handle.
Bây giờ kiểm tra các commands so với validation rules của chúng ta.
Và nếu có bất kỳ lỗi nào trong validations chúng ta có thể throw một validation exception.
Nếu không thì nó sẽ đi vào business logic thực tế.
Vậy bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo một command validator.
Và sau đó chúng ta đã inject một validator vào command handler của chúng ta.
Và sau đó chúng ta phải đăng ký các validators này vào ASP.NET dependency injection container.
Để làm điều đó, tôi sẽ mở Program.cs.
Và sau mediator, tôi có thể thêm một service mới ở đây Builder Services.
Và ở đây thêm validators từ assembly.
Và method này đến từ Fluent Validation dependency injection extension sẽ giúp dễ dàng
để inject Fluent Validation cho các ứng dụng ASP.NET của chúng ta.
Vậy tôi sẽ paste assembly theo cách tương tự như mediator của chúng ta.
Và tôi đang truyền assembly Program.cs.
Vì vậy điều này sẽ làm cho nó khả dụng trong validator mà chúng ta có thể inject vào create product command handler.
Và điều này sẽ xác thực command validator này bằng cách quét project với abstract validators.
Vậy điều đó có nghĩa là khi chúng ta đang đăng ký trong program, khối code này về cơ bản quét assembly
để tìm bất kỳ validators nào và đăng ký chúng vào project ASP.NET này.
Vậy bây giờ chúng ta đã định nghĩa các validators, và bây giờ là lúc để test validation của chúng ta bằng cách gửi một request
với các trường bắt buộc bị thiếu.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng create product endpoint để trigger method này.
Để mục đích đó, hãy chạy ứng dụng này ở chế độ https.
Và lần này chúng ta sẽ gửi một HTTP POST request mà không cung cấp thông tin name.
Và điều này sẽ trigger command handler của chúng ta.
Vậy vui lòng đặt một breakpoint bên trong validations của bạn.
Bạn có thể đặt một breakpoint bên trong command validator constructor.
Và bây giờ nếu bạn mở Postman và chuyển sang phương thức HTTP POST, chúng ta sẽ gửi HTTP POST
request trong local environment slash products, và tôi sẽ để trống thuộc tính name
và nhấn phương thức HTTP send.
Điều này sẽ kích hoạt hoặc tạo product endpoint và sau đó mediator sẽ kích hoạt handle
operation của chúng ta.
Nhưng lần này bạn có thể thấy khi chúng ta gửi mediator, điều này sẽ xảy ra trước khi kích hoạt handle method.
Điều này sẽ kích hoạt command validator.
Vậy điều đó có nghĩa là trước khi chạy logic thực tế, điều này sẽ validate incoming command object và
ở đây bạn có thể thấy rằng name trống rỗng.
Và điều này sẽ thu thập tất cả các thông báo từ những validations này.
Và một khi chúng ta đi đến handle method, chúng ta về cơ bản sẽ chạy validator dot validate async method mà
sẽ thu thập tất cả các thông báo từ những command validators này.
Và bạn có thể thấy các thông báo lỗi được thu thập từ đây.
Và nếu có bất kỳ thông báo lỗi nào.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta có một thông báo lỗi là name là bắt buộc.
Chúng ta có thể throw một validation exception mà sẽ không tiếp tục logic business thực tế, đó là
tạo một order mới.
Và bạn có thể thấy rằng chúng ta đang throw validation exception toàn bộ và name là bắt buộc.
Vậy chúng ta đã thành công validate incoming command object của chúng ta.
Và chúng ta thấy rằng chúng ta có thể throw một exception nếu name là bắt buộc.
Nhưng đây không phải là một cách tốt để kiểm tra mọi command với các validators một cách thủ công.
Nếu bạn quay lại code của chúng ta, bạn có thể thấy rằng trong mọi phương thức handler của command trong phương thức handle,
chúng ta có thể sử dụng các code block này để validate các abstract validator.
Nhưng điều này không hiệu quả và chúng ta không nên trùng lặp code này cho mỗi handle method.
Đây không phải là một cách tốt.
Vậy trong video tiếp theo chúng ta sẽ validate bằng cách sử dụng validate pipeline behavior trong mediator mà không thêm
bất kỳ if command và bất kỳ validation block nào trong handle method.