Trong video này, chúng ta sẽ phát triển validation pipeline behavior bằng cách sử dụng mediator và validation
library.
Vậy ý tưởng là việc trực tiếp injecting một validator vào các command handler classes không phải là cách tiếp cận hiệu quả nhất
cách tiếp cận.
Nó yêu cầu thêm logic validation một cách thủ công vào từng handle method, điều này có thể lặp lại và dễ xảy ra lỗi
lỗi.
Vì vậy chúng ta nên loại bỏ những code lặp lại này ra khỏi flow của chúng ta.
Cho mục đích đó, chúng ta sẽ sử dụng mediator pipeline behavior mà chúng ta đã thấy trong các video trước.
Mediation pipeline behavior cho phép chúng ta giới thiệu các bước xử lý bổ sung như validation
vào quá trình xử lý request.
Vì vậy kết hợp mediator với full length validation, các cross-cutting concerns tập trung
như validations và làm cho code của chúng ta sạch hơn và dễ bảo trì hơn.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ thêm fluent validation mediator pipeline này vào building blocks của chúng ta, vì chúng ta sẽ
đặt building blocks như một common object.
Vậy nếu bạn mở Visual Studio và đi tới building blocks, về cơ bản chúng ta tạo một folder mới mà
tên là behaviors.
Và ở đây chúng ta sẽ thêm validation behavior class của chúng ta, nó sẽ xử lý validation của commands.
Sử dụng full length validation, tôi sẽ right click và tạo một folder mới.
Dưới building blocks.
Bạn có thể thêm folder và đặt tên folder là behaviors và dưới behaviors folder tôi sẽ bắt đầu
bằng cách thêm validation behavior.
Trong các video tiếp theo chúng ta có thể thêm các behavior khác như logging behavior, tracing behavior, và
v.v.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ phát triển validation behavior của chúng ta.
Chúng ta nên xóa các using statements không cần thiết.
Và sau đó tôi sẽ làm cho nó public.
Và sau đó tôi tạo các generic types trong validation behavior sẽ là request và trả về
response.
Vậy sau đó điều quan trọng là chúng ta nên kế thừa class validation này từ I pipeline behavior.
Vậy điều này sẽ làm cho nó pipeline behavior từ mediator.
Và chúng ta cũng có thể paste các tracks và t response.
Vậy khi chúng ta triển khai từ các interface members chúng ta có thể thấy rằng đây sẽ là handle method.
Nếu bạn nhìn vào các tham số của handle method, tham số đầu tiên là t request và tham số thứ hai
là next request handle delegate.
Vậy tham số đầu tiên đại diện cho incoming request từ client, và tham số thứ hai
đại diện cho next request handle delegate có nghĩa là next pipeline behavior hoặc actual handle
method.
Vậy đây là một minh hoạ rất tốt vào slide của chúng ta.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta ở tại điểm này.
Vậy chúng ta đang tạo một middleware.
Điều đó có nghĩa là hành vi pipeline, là một hành vi preprocessor.
Và request đến ở đây chúng ta có một tham số request.
Và chúng ta cũng có thể dán phương thức next sẽ được định nghĩa và chuyển hướng đến request của chúng ta trong handle
phương thức.
Vậy đây là một minh họa rất tốt ở đây.
Vậy chúng ta sẽ đặt logic validation của chúng ta tại điểm này.
Vậy hãy mở Visual Studio và tiếp tục triển khai.
Trước khi tiến hành phương thức handle, tôi sẽ đặt một câu lệnh var.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ đặt một bộ lọc cho hành vi validation.
Tôi sẽ áp dụng hành vi validation này chỉ cho đối tượng ICommand.
Vậy bạn có thể thấy rằng t request có thể là IRequest.
Có bình thường không đối với mediator.
Nhưng lần này tôi sẽ thay đổi ICommand này.
Điều đó có nghĩa là tôi muốn áp dụng tất cả hành vi validation này.
Chỉ cho request đến từ các commands.
Điều đó có nghĩa là các Crud operations, ví dụ như create product, update product và delete product.
Và với từ khóa var này, hành vi validation này sẽ không hoạt động cho IQuery request, cái mà
có nghĩa là get product và get product by ID, v.v.
Vậy bây giờ chúng ta có thể xử lý phương thức này.
Và trước khi tiến hành phương thức này, điều duy nhất tôi cần là các đối tượng IValidator để inject những đối tượng này
Tôi sẽ sử dụng primary constructor ở đây.
Vậy chúng ta cơ bản sẽ inject I enumerable và I validator request, chúng đại diện cho các I validators.
Vậy điều đó có nghĩa là khi chúng ta triển khai I validator request trong phương thức command handler, cái này
chỉ áp dụng cho phương thức handle cụ thể.
Để thu thập tất cả các phương thức handle, chúng ta sử dụng IEnumerable và validators để chúng ta có thể xác thực
tất cả các validators này ở một nơi, đó là validator behavior.
Vậy bây giờ chúng ta có thể triển khai validation này bằng cách sử dụng validators.
Vậy điều đầu tiên tôi sẽ làm là tạo một context object, đó là validation context.
Đến từ fluent validation.
Vậy chúng ta sẽ truyền incoming request và tạo ra context object.
Và sau đó chúng ta có thể chạy tất cả các validators này bằng cách sử dụng validators object và trả lại validation
results.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ chạy tất cả các validators.
Và tất nhiên chúng ta nên làm cho nó là một hàm asynchronous để chạy các available functions.
Được rồi.
Vậy trong phương thức này bạn có thể thấy rằng chúng ta sử dụng Task.WhenAll.
Điều đó có nghĩa là hoàn thành tất cả các validation operations, cái này đến từ validators mà chúng ta đã inject
từ primary constructor.
Và chúng ta sẽ select các phương thức ValidateAsync.
Và chúng ta sẽ gọi phương thức validate này cho mỗi phương thức handle.
Và điều này sẽ tích lũy tất cả các kết quả xác thực vào đối tượng kết quả xác thực.
Và sau đó chúng ta sẽ kiểm tra xem có bất kỳ lỗi nào trong bất kỳ kết quả xác thực nào, chúng ta có thể lấy
đối tượng lỗi từ các kết quả xác thực và chúng ta lọc theo lỗi và chọn những lỗi này vào
đối tượng failure.
Và cuối cùng, nếu có bất kỳ lỗi nào, chúng ta có thể ném một validation exception với một thông báo failure nhất định.
Và lần cuối cùng trong phương thức handle chúng ta phải return await next request delegate handler.
Điều này sẽ chạy next pipeline behavior, đó sẽ là phương thức handle command thực tế của chúng ta.
Đây là điều rất quan trọng để gọi phương thức next này để tiếp tục vòng đời yêu cầu pipeline này.
Được rồi.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành validation behavior ở đây.
Trong lớp này, chúng ta cơ bản triển khai giao diện AI pipeline behavior, và nó kiểm tra tất cả các validation
lỗi trong yêu cầu đến ở đây.
Và nếu có bất kỳ lỗi nào bao gồm các lỗi xác thực trong yêu cầu, chúng ta sẽ ném một validation
exception.
Nếu tìm thấy bất kỳ lỗi nào.
Vậy điều đó có nghĩa là behavior lặp lại trên tất cả các validator được cung cấp cho loại yêu cầu.
Và nó cũng tích lũy bất kỳ validation failures nào và ném một exception nếu có bất kỳ exception nào,
và đảm bảo rằng chỉ các yêu cầu hợp lệ mới đạt tới các phương thức handle của chúng ta.
Sau khi phát triển validation behavior, điều quan trọng là phải đăng ký các behavior này vào ASP.Net trong dependency
injection cho mục đích đó.
Vui lòng đi đến catalog API và mở Program.cs.
Khi chúng ta đăng ký mediator, chúng ta có thể thêm pipeline behaviors vào chỗ này.
Điều đó có nghĩa là khi chúng ta thêm các gói liên quan đến mediator vào dependency injection, chúng ta cũng có thể
thêm pipeline behaviors trong cấu hình của khối mediator.
Vậy sau khi đăng ký các dịch vụ từ assembly, chúng ta có thể sử dụng config dot add open behavior.
Cách này sẽ cung cấp pipeline behaviors cho ứng dụng của chúng ta.
Vậy tôi sẽ sử dụng phương thức này và truyền kiểu của validation.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể sử dụng phương thức type of và truyền validation behavior của chúng ta.
Từ building blocks.
Và ở đây tôi sẽ sử dụng phương thức generic và hoàn thành phương thức add open behavior.
Vậy lưu file này.
Vậy ở đây chúng ta cơ bản đã thêm validation behavior của chúng ta như một pipeline behavior vào mediator.
Chúng ta cũng đăng ký tất cả validators từ assembly của chúng ta theo cách này.
Bằng cách sử dụng pipeline behavior này, chúng ta đạt được các phương thức handler sạch hơn, tập trung vào business logic.