Trong video này, chúng ta sẽ giới thiệu cách loại bỏ các validators thủ công từ lớp command handler của chúng ta,
và chúng ta sẽ sử dụng mediator validation pipeline behavior để thực hiện validations hiệu quả hơn trong
microservices của chúng ta.
Vậy hãy đi đến lớp Create Product Handler và tìm lớp command handler này.
Như bạn có thể thấy, trước đây chúng ta đã inject một instance validator trực tiếp vào command handler của chúng ta.
Và cách tiếp cận này không hiệu quả.
Và nó dẫn đến code dư thừa và lệch khỏi mục đích cốt lõi của chúng.
Vậy để làm sạch code của chúng ta, chúng ta sẽ loại bỏ logic validation thủ công từ phương thức create product command handler của chúng ta và dựa vào mediator pipeline behavior mới được triển khai.
Với mục đích đó, hãy loại bỏ các validator này khỏi primary constructor.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta chỉ có một object trong primary constructor, đó là session
cho logic business thực tế.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể loại bỏ toàn bộ khối code validation này khỏi phương thức handle của chúng ta vì điều này sẽ được thực hiện bởi validation behavior nữa.
Vậy bây giờ hãy làm sạch phương thức handle.
Nhân tiện, chúng ta có thể inject object Ilogger vào command handler của chúng ta và thực hiện logging operation ở đầu phương thức handle của chúng ta.
Đây sẽ là thông thường cho mỗi phương thức handle cho các operations CRUD.
Vậy tôi đã inject logger thay vì các validators của chúng ta và chúng ta đã loại bỏ tất cả các injection liên quan đến validation cũng như khối code validation trong phương thức handle.
at the beginning of the or handle method.
This will be common for each handle method for Crud operations.
So I have injected logger instead of the our validators and we have removed all validations related
injection and also validation code block into the handle method.
Nếu bạn nhìn vào handle method bây giờ, handle method này tập trung và chỉ bao gồm chức năng cốt lõi của nó,
ủy thác trách nhiệm xác thực cho mediator pipeline behavior.
Vậy bây giờ hãy kiểm tra validation pipeline behavior bằng cách gửi một lệnh không hợp lệ thông qua http post
request.
Để làm điều đó, tôi sẽ đặt một breakpoint trong handle method của chúng ta.
Và lần này tôi cũng sẽ thêm một breakpoint dưới behaviors validation behavior trong building
blocks và đặt breakpoint ở đây.
Ở giai đoạn này, tôi muốn chỉ cho bạn thấy một sai lầm mà chúng ta đã mắc phải khi phát triển validation behavior này.
Và điều này có thể trở thành một bug khi kiểm tra ứng dụng của chúng ta.
Vậy đây là phần quan trọng.
Và như bạn nhớ rằng chúng ta đã sử dụng var keyword để áp dụng chỉ validation cross-cutting concerns
trong các yêu cầu liên quan đến command.
Vì vậy I command interface của chúng ta chỉ chấp nhận t response chứ không phải t requests.
Nếu bạn đi tới I command, bạn có thể thấy rằng nó chấp nhận t response.
Vì lý do này, vui lòng thay đổi t request này thành t response để áp dụng validation một cách chính xác.
Và tôi sẽ thay đổi cái này.
I command t response và lưu file này.
Và sau đó bạn có thể đi tới Program.cs.
Và trong program.cs bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ đăng ký mediator cần thiết của chúng ta và các dịch vụ liên quan đến validation
vào dòng mã này ở đây.
Ngoài ra, tôi muốn refactor code vì chúng ta đang sử dụng assembly ở hai nơi.
Tôi sẽ tạo một biến mới, tên là assembly và nó đến từ kiểu của program CSS.
Và nếu bạn copy biến assembly này và dán vào các vị trí đó, việc đọc và hiểu code sẽ dễ dàng hơn.
code của chúng ta.
Ngoài ra, tôi muốn di chuyển Carter này sau mediator và fluent validation registration được không.
Lưu lại program này.
Vâng.
Và bây giờ nó rõ ràng và dễ đọc hơn.
Bây giờ chúng ta có thể bắt đầu kiểm tra hành vi validation pipeline bằng cách gửi một command không hợp lệ qua http
post request.
Để làm điều đó, click chuột phải và đặt startup project là Catalog API và khởi chạy https mode.
Sau khi khởi chạy ứng dụng, bạn có thể mở Postman và tạo một http post request.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ gửi thuộc tính name không hợp lệ và bạn có thể gửi http post request
để tạo sản phẩm mới.
Và điều này sẽ kích hoạt endpoint create product của chúng ta.
Nếu bạn tiếp tục trong mediator step, mediator sẽ gửi command này tới handle method.
Nhưng trước đó chúng ta đã áp dụng validation pipeline behavior.
Vì lý do đó, nó trực tiếp nhảy vào command validator class và trước khi tiếp tục với handle
method, nó sẽ tiến hành các validators.
Ở đây bạn có thể thấy rằng nó đang thu thập và tính toán tất cả các rules cho validations của chúng ta.
Và sau đó bạn có thể thấy rằng điều này sẽ kích hoạt hành vi xác thực.
Và trong phương thức handle của validation behavior này là crosscutting concern.
Và đây là nơi phổ biến cho mỗi xác thực.
Và nó đang tính toán các xác thực cho mỗi quy tắc xác thực.
Và sau đó điều này sẽ tiến hành các lỗi trong các quy tắc nếu có bất kỳ lỗi nào trong các quy tắc.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta có một lỗi đó là tên là bắt buộc.
Điều này sẽ ném ngoại lệ xác thực và không tiến hành logic kinh doanh thực tế.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta không kích hoạt phương thức handle thực tế.
Chúng ta chỉ chạy các xác thực và xác thực thất bại với từ khóa tên là bắt buộc.
Bằng cách theo phương pháp này, chúng ta có thể đảm bảo rằng các command handler class của chúng ta sạch hơn và tập trung hơn
vào mục đích dự định của chúng, trong khi xác thực được xử lý một cách thống nhất và hiệu quả
bởi pipeline behavior.