Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các command validators khác bằng cách sử dụng Fluent Validation.
Vậy chúng ta đã triển khai validation để tạo sản phẩm.
Tại đây bạn có thể thấy create product command validator.
Bây giờ chúng ta sẽ sao chép phương pháp này cho các hoạt động update và delete để đảm bảo các commands của chúng ta
được xác thực một cách nhất quán.
Vậy hãy xem lại create product validator này như một template.
Validator này thực thi các quy tắc như name là bắt buộc.
Và price phải lớn hơn không.
Vậy mỗi quy tắc là một điều kiện mà các thuộc tính của commands phải thỏa mãn.
Và Fluent Validation làm cho các quy tắc này dễ đọc và dễ bảo trì.
Vậy bây giờ chúng ta có thể tiếp tục với update product handler và command validator.
Vui lòng mở update product và vào lớp Update Product Handler.
Và trong lớp này, sau định nghĩa result và trước lớp command handler, chúng ta có thể đặt
command validators, đó là update product command validator.
Và validator này nên kế thừa từ abstract validator và bao gồm update product command của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ xác thực incoming update product command trong lớp validator này.
Và như bạn nhớ lại, chúng ta đặt validators của chúng ta vào constructor.
Vậy ở đây chúng ta có thể định nghĩa các quy tắc bằng cách sử dụng phương thức RuleFor.
Vậy tôi sẽ thêm từng cái một và giải thích.
Sau đó quy tắc đầu tiên tôi đã thêm là id.
Vậy ở đây chúng ta đảm bảo rằng ID sản phẩm được cung cấp cho hoạt động cập nhật.
Và sau đó chúng ta có thể cung cấp một quy tắc khác đó là tên.
Ở đây chúng ta trước tiên kiểm tra trường tên không trống và sau đó chúng ta sẽ đảm bảo độ dài của
tên nằm trong khoảng được chỉ định, đó là độ dài tối thiểu và tối đa.
Sau đó chúng ta có thể chỉ định quy tắc về thông tin giá.
Vậy ở đây chúng ta cơ bản chỉ định và xác thực rằng giá lớn hơn không.
Vậy đây là update product command validator.
Và bạn có thể lưu tệp.
Và sau đó chúng ta sẽ đi đến delete product.
Và nếu bạn mở delete product handler ở đây chúng ta cũng sẽ đặt một validator giữa result và
command handler class.
Vậy tôi sẽ tạo một delete product command validator class để xác thực delete product command đến.
Cho mục đích đó, vui lòng phát triển public class delete product command và abstract validator sẽ
xác thực delete product command.
Và trong class này chúng ta tạo một constructor.
Và trong constructor chúng ta sẽ định nghĩa các quy tắc ở đây, vì delete product command của chúng ta có một property
đó là id, chúng ta sẽ thêm một quy tắc ở đây, đó là đảm bảo ID sản phẩm được cung cấp cho hoạt động delete.
Vậy với các validators được định nghĩa mediators pipeline behavior sẽ tự động gọi chúng.
operation.
So with our validators defined mediators pipeline behavior will automatically invoke them.
Và cài đặt này đảm bảo rằng command handler của chúng ta chỉ xử lý dữ liệu hợp lệ.
Vậy bây giờ chúng ta có thể kiểm tra các CRUD operations với Postman.
Vậy chúng ta sẽ kiểm tra validators của chúng ta bằng Postman và mô phỏng các kịch bản khác nhau, bao gồm
request không hợp lệ.
Cho mục đích đó, tôi sẽ đặt một breakpoint cho delete product command validator, và cũng đặt
một breakpoint dưới update product handler class và update product command validator.
Vậy chúng ta sẽ thực hiện các hoạt động update và delete và xem cách validation hoạt động.
Bạn có thể đặt một startup project cho Catalog API và chạy ứng dụng ở chế độ Https.
Và sau đó chúng ta có thể mở Postman.
Vậy chúng ta sẽ định vị HTTP PUT request.
Và lần này tôi sẽ loại bỏ thông tin name.
Đây là bắt buộc theo quy tắc định nghĩa của chúng ta.
Và sau đó tôi sẽ gửi HTTP PUT operation này.
Và chúng ta sẽ thấy rằng điều này sẽ kích hoạt update product endpoint.
Và khi chúng ta gửi mediator, command validator sẽ được kích hoạt thông qua validation behavior.
Và ở đây rule đầu tiên là về product ID nhưng rule thứ hai là name của command.
Và nếu bạn tiếp tục, các code này sẽ đi đến handle method.
Trong handle method, điều này sẽ chạy phương thức validate async và tích lũy kết quả validation
và nếu có bất kỳ lỗi nào.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta có một lỗi đó là name.
Thông tin là bắt buộc và bạn có thể thấy rằng Fluent Validation đã thất bại và tên là bắt buộc.
Vậy chúng ta đã thử nghiệm thành công hoạt động cập nhật xác thực của mình.
Và nếu bạn chuyển đến hoạt động HTTP delete và ở đây chúng ta nên chỉ định thông tin ID.
Nhưng lần này chúng ta có thể xóa thông tin ID này và gửi HTTP delete để xem rằng điều này thậm chí không
cho phép gọi các API của chúng ta.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã định nghĩa các quy tắc của mình trong command validators và khi nào.
Các yêu cầu không hợp lệ gần đây sẽ kích hoạt validators của chúng ta và dẫn đến phản hồi lỗi cho client.