Trong video này, chúng ta sẽ học về global exception handling trong ASP.Net core bằng cách sử dụng App.use
exception handling method.
Như bạn có thể thấy, khi chúng ta gửi các request không hợp lệ đến các HTTP put operations của chúng ta mà không bao gồm
thông tin name, đây là response.
Và như thấy trong response, đây là raw exception message từ ứng dụng của chúng ta.
Và nó có thể rất khó đọc và rất khó để duy trì và hiểu được.
Vì vậy chúng ta nên định dạng những lỗi này theo một cách thân thiện với người dùng hơn.
Để làm cho message này chính xác hơn, chúng ta sẽ sử dụng ASP.Net global Exception Handling mechanism
trong ASP.Net core.
Xử lý exceptions một cách global là rất quan trọng để đảm bảo định dạng error response nhất quán.
Nó giúp debugging và cung cấp phản hồi rõ ràng cho những người sử dụng API của chúng ta.
Vì vậy chúng ta nên tham khảo tài liệu chính thức của Microsoft, vì vậy bạn có thể truy cập vào tài liệu ASP.Net core của Microsoft
và xử lý các lỗi.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể xử lý các lỗi trong ASP.Net core theo những cách khác nhau.
Vì vậy chúng ta có thể thấy rằng chúng ta có thể xử lý với developing exception page và sử dụng exception handle
page.
Và chúng ta có thể sử dụng exception handle Lambda.
Và chúng ta có thể sử dụng AI exception handler để thực hiện global exception handling.
Vì vậy chúng ta sẽ làm theo những bước này.
Và tôi sẽ giải thích cách chúng ta có thể xử lý exception trong một hàm handle lambda.
Nếu bạn đi tới phần lambda của exception handler trong bài viết này, bạn có thể thấy đây là một cách thay thế
để custom exception handle page và cung cấp một lambda function để xử lý các exceptions toàn cục.
Vậy chúng ta có thể sử dụng phương thức use exception handle.
Và chúng ta có thể cung cấp lambda function.
Và lambda này cho phép truy cập error trước khi trả về response.
Vậy bạn có thể thấy một ví dụ triển khai mà chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự.
Vậy chúng ta sẽ triển khai một custom exception handler trong Program.cs của chúng ta với cách tiếp cận tương tự.
Để catch các exceptions và trả về một error message được tiêu chuẩn hóa.
Vậy hãy mở Visual Studio và mở program.cs của Catalog API Microservices.
Microservices.
Trong Program.cs, bạn có thể cuộn xuống và tìm phần configure Http request pipeline, và sau
phần map cutter operation, chúng ta có thể cấu hình ứng dụng của chúng ta theo global exception handling.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng cùng một bước đó là hàm app dot use exception handler.
Vậy trong hàm này chúng ta có thể cấu hình exceptions của chúng ta toàn cục.
Vậy chúng ta có thể sử dụng hàm này và cấu hình hàm này.
Bạn có thể thấy các tham số của phương thức ở đây, chúng ta sẽ sử dụng một action configuration.
Và như bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể sử dụng action configuration để cấu hình middleware này như exception handling.
Vậy bây giờ hãy để tôi copy paste.
Và sau đó tôi sẽ giải thích từng cái một.
Ở đây bạn có thể thấy toàn bộ phương thức use exception handler.
Về cơ bản, chúng ta cấu hình ứng dụng để sử dụng một exception handler tùy chỉnh để bắt tất cả các unhandled
exceptions.
Mục tiêu chính của chúng ta là trả về một structured Json response chứa chi tiết lỗi, điều này dễ đọc hơn
và có nhiều thông tin hơn.
Vậy bạn có thể thấy rằng trong exception handler application, về cơ bản chúng ta chạy code này và bên trong code này
code, đầu tiên chúng ta sẽ lấy exception.
Vậy khi chúng ta lấy exception, chúng ta có thể chuẩn bị problem details.
Problem details object được sử dụng để định dạng error response.
Nó bao gồm exception message và stacktrace.
Và sau đó, bên cạnh việc trả về error response, điều quan trọng là logging exception để phân tích
và debugging thêm.
Đó là lý do tại sao chúng ta sẽ đặt các logging operations cho exception.
Vậy sau đó chúng ta sẽ ghi tất cả chi tiết vào response object của chúng ta dưới dạng Json format.
Vậy đây là phương thức use exception handle của chúng ta để xử lý ASP.Net exceptions globally.
Vậy bây giờ chúng ta có thể test ứng dụng của mình, save file này.
Lần trước bạn có thể thấy rằng chúng ta nhận được Get response như một raw message.
Bây giờ tôi sẽ chạy lại mà không debugging và xem cách exception này sẽ được xử lý
với phương thức này.
Vậy ứng dụng đã khởi động.
Nếu tôi gửi lại http put request này, bạn có thể thấy rằng chúng ta nhận được response dưới dạng Json format và nó
cũng được cấu trúc.
Bạn có thể đến Raw và quay lại dạng purity.
Bạn có thể thấy đây là tiêu đề, thông tin, trạng thái và chi tiết bao gồm Stacktrace.
Đây là dạng cấu trúc hơn và dễ đọc hơn như một Json error response được định dạng.