Trong video này, chúng ta sẽ tìm hiểu cách tập trung xử lý exception trong microservices bằng cách sử dụng
building blocks.
Approach building blocks là một khái niệm được sử dụng để đóng gói tất cả các chức năng chung trên các microservices,
chẳng hạn như xử lý exception.
Nó giúp duy trì một cách tiếp cận nhất quán và giảm bớt sự trùng lặp code.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách tạo các lớp exception chung trong dự án building blocks của chúng ta, và các
lớp này sẽ đại diện cho các kiểu exception chung như not found exception, internal server
error và bad request exceptions.
Vậy hãy mở Visual Studio và định vị building blocks.
Chúng ta sẽ phát triển các exception chung của chúng ta ở đây.
Và chúng ta sẽ tạo các lớp exception chung mà chúng ta sử dụng bên trong mỗi microservices.
Để làm được điều đó, tôi sẽ nhấp chuột phải và tạo folder exception dưới building blocks, thêm
folder mới có tên là exceptions.
Dưới folder exceptions, tôi đã tạo ba lớp exception chung.
Cái đầu tiên là not found exception, và trong not found exception, tôi sẽ làm cho nó public
và kế thừa từ lớp system exception.
Và ở đây chúng ta sẽ định nghĩa hai constructor khác nhau để xử lý not found exception.
Cái đầu tiên là truyền vào message exception và cái thứ hai chúng ta có thể đặt tên, và lấy thông tin key
làm parameter để chúng ta có thể viết custom exception message, đó là entity name,
và key không được tìm thấy.
Đây là ngoại lệ tùy chỉnh.
Tôi sẽ xóa các using statement không cần thiết.
Và ở đây bạn có thể thấy ngoại lệ generic not found.
Và sau đó tôi sẽ tạo một ngoại lệ khác, đó là invalid server exception.
Vậy chúng ta sẽ tuân theo các bước tương tự.
Làm cho nó public, kế thừa từ exceptions và bên trong lớp exception chúng ta có thể lần này lấy
một số chi tiết.
Ở đây bạn có thể thấy tôi đang đặt một thuộc tính details mà chúng ta có thể xác định.
Và đây là triển khai điển hình dựa trên message.
Và ở đây chúng ta có thể truyền các chi tiết về internal server error details.
Vậy chúng ta có thể xóa các using statement không cần thiết.
Và sau đó chúng ta có thể tạo ngoại lệ cuối cùng của chúng ta, đó là bad request exception, và thực hiện
những điều tương tự và xóa các using statement không cần thiết.
Và ở đây chúng ta sẽ tuân theo cùng các mã với internal server error.
Tôi đang đặt các details, information và có thể dán thông tin details vào constructor của
bad request exception.
Vậy mỗi một trong những lớp này đều kế thừa từ system exception và thêm các thông tin context cụ thể.
Tiếp theo chúng ta sẽ áp dụng các generic exceptions này trong microservices của chúng ta.
Ví dụ, chúng ta đã xác định not found exception và trong catalog microservices của chúng ta chúng ta sử dụng NotFoundException
để xử lý các trường hợp product not found.
Nếu bạn đi đến catalog API microservice và thấy rằng có một exception folder, và nếu bạn mở nó
thì product not found exception.
Cái này được sử dụng ở hai nơi.
Vậy chúng ta cũng sẽ kế thừa từ exception tiêu chuẩn.
Nhưng chúng ta có thể kế thừa từ not found exception vì lần này chúng ta có một exception chung chung hơn mà
chúng ta có thể sử dụng ở đây, đó là not found exception.
Và khi chúng ta kế thừa từ not found exception, chúng ta cũng có thể chuyển đổi cái này như là một thông tin với
chúng ta có thể dán thông tin with ID.
Và tôi sẽ chuyển đổi base constructor này mà sẽ được sử dụng bởi constructor thứ hai của chúng ta, tôi sẽ
truyền tên đối tượng của chúng ta, đó là product.
Và sau đó truyền thông tin key, đó là ID.
Trong class này chúng ta về cơ bản sẽ mở rộng từ not found exception đến từ building blocks exceptions
bao gồm các generic exceptions của chúng ta và cung cấp một context cụ thể hơn cho các lỗi liên quan đến product.
Vì mục đích đó, chúng ta sẽ refactor việc sử dụng hiện tại product not found exception, vậy chúng ta sẽ
refactor các handler của chúng ta để sử dụng exception constructor mới này.
Nếu bạn mở hai reference này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai reference là get product by id handler
và cũng là update product handler.
Vậy hãy tôi đi tới cái đầu tiên và xem rằng chúng ta đang throw product not found exception khi chúng ta không thể
tìm thấy một product.
Vậy trong trường hợp này chúng ta sẽ truyền thông tin ID mà chúng ta không thể tìm thấy ID này.
Vậy hãy copy query.id này và paste vào đây.
Và sau đó nếu bạn vào product not found exception và vào reference thứ hai
bao gồm cả update product.
Một class khác và đây cũng là lấy thông tin product.
Nếu product là null, chúng ta sẽ throw product not found exception.
Vậy chúng ta sẽ paste thông tin ID vào constructor của product not found exception và chúng ta sẽ
làm cho nó đúng bây giờ.
Vậy sau khi triển khai những thay đổi này, chúng ta sẽ build solution để đảm bảo mọi thứ tích hợp liền mạch.
Right click và build solution và xem là không có exception nào cả và nhận được success response
trong quá trình build.
Vậy cách tiếp cận này cơ bản đơn giản hóa exception management trên các microservices.
Chúng ta đặt tất cả các common exceptions dưới building blocks, và chúng ta sẽ chỉ định một số customized exception
cho mỗi microservices và inherit từ các generic exceptions thực tế từ building blocks.