Trong video này chúng ta sẽ thực hiện global exception handling với interface I exception handler trong ASP.Net
Core.
Như bạn còn nhớ, khi chúng ta xem xét bài viết này, đó là handle errors trong ASP.Net Core,
chúng ta đã thấy exception handle với Lambda functions trong program case.
Nhưng một trong những best practices là xử lý global exceptions bằng cách sử dụng interface I exception handler.
Vậy I exception handler interface được cung cấp bởi ASP.Net Core và cho phép các developer xử lý exceptions
toàn cục.
Nó cung cấp một callback method để quản lý các exceptions đã biết, và nó có thể được đăng ký như một service.
Vậy các instance I exception handler là singleton và có thể được đăng ký bằng cách sử dụng phương thức add exception handler.
Đây là một trong những tính năng mạnh mẽ mà chúng ta có thể đăng ký bằng cách sử dụng phương thức extension add exception handler
từ service collection và các implementations khác nhau cũng có thể được thêm vào và được thực thi theo
thứ tự đăng ký.
Vậy nếu exception không được xử lý bởi bất kỳ registered nào dưới control, nó sẽ quay lại default behavior
được cấu hình trong middleware.
Vậy nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy cách chúng ta có thể thiết lập custom exception handler bằng cách sử dụng
interface I exception handler.
Và chúng ta cũng sẽ tạo custom exception handler kiểu này.
Và chúng ta sẽ đặt tên là custom exception handler.
Và chúng ta sẽ đặt class này vào trong bullying class để làm cho nó có sẵn cho từng microservices.
And we will put this class into our bullying class in order to make it available for each microservices.
Vậy chúng ta sẽ phát triển global exception handler vào building blocks.
Chúng ta sẽ tạo custom exception handler có thể được sử dụng cho từng microservices để xử lý exceptions
một cách toàn cục.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio và đi tới building blocks.
Và dưới exceptions, tôi sẽ tạo một subfolder.
Tên của nó là handler, thêm folder mới, tên là handler.
Và trong handler class, tôi sẽ tạo một class mới.
Tên của nó là custom exception handler.
Vậy bạn có thể xem ở đây rằng chúng ta đã tạo một folder mới dưới exceptions có tên là handler
và tạo class mới là custom exception handler.
Class này sẽ implement IExceptionHandler interface và định nghĩa logic tùy chỉnh của chúng ta để xử lý exceptions.
Vậy bạn có thể thấy rằng chúng ta đã implement interface này.
Nhưng nếu bạn cố gắng sử dụng và thêm exception handler này vào class của chúng ta, chúng ta không thể tìm thấy IExceptionHandler
handler.
Vậy class và interface này được định nghĩa ở đâu trong ASP.NET Core.
Nếu bạn mở documentation và nhấp vào IExceptionHandler, bạn có thể thấy rằng IExceptionHandler
nằm dưới Microsoft.ASP.NET Core.Diagnostics.
Namespaces.
Để sử dụng ASP.NET Core specific interfaces như IExceptionHandler.
Trong trường hợp này, chúng ta cần tham chiếu các ASP.NET Core packages.
Vậy nếu bạn mở Visual Studio, bạn có thể thấy rằng chúng ta không thể tìm thấy I exception handler trong building
blocks vì building blocks không phải là ASP.Net web API project.
Vậy class này đến từ các thư viện ASP.Net core.
Vì chúng ta đang ở trong class library, chúng ta không thể truy cập interface này, nhưng chúng ta nên sử dụng ASP.Net core
APIs trong class library để tránh trùng lặp những cross-cutting concerns như exception
handling, validation, và các vấn đề khác.
Vậy chúng ta có thể giải quyết vấn đề này như thế nào?
Có một giải pháp rất tốt mà chúng ta có thể sử dụng.
Chúng ta có thể cài đặt các gói Fluent Validation bao gồm các thư viện ASP.Net.
Chúng ta cũng sẽ sử dụng Fluent Validation cho tất cả các microservices.
Vậy với mục đích đó, đó là một cách tốt để tiếp cận các thư viện ASP.Net qua toàn bộ full length validation
NuGet package.
Vậy hãy đến Building Blocks và click chuột phải rồi quản lý NuGet packages.
Và tôi sẽ cài đặt gói Fluent Validation ở đây để truy cập các thư viện ASP.Net.
Ở đây bạn có thể thấy rằng gói Fluent có ba packages.
Chúng ta đã cài đặt rồi phần mở rộng dependency Injection.
Bây giờ tôi sẽ cài đặt Fluent Validation và Fluent Validation dot ASP.Net core.
Vậy hãy cài đặt cái đầu tiên.
Và sau đó hãy cài đặt cái thứ ba, cái có liên quan đến ASP.Net core.
Và sau đó, bạn có thể nhấp đôi vào building blocks và xác minh rằng bạn đã cài đặt ba gói này
Thư viện Fluent Validation.
Các gói này sẽ cho phép chúng ta truy cập các API ASP.Net core cụ thể trong thư viện class của mình.
Bây giờ hãy lưu file này và đi đến lớp Custom Exception handler.
Và lần này nếu bạn cố gắng triển khai interface này, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ thêm câu lệnh using.
đó là namespace diagnostics của ASP.Net core.
Hãy xóa các using không cần thiết và chúng ta đã sẵn sàng triển khai AI exception handler.
Vậy bây giờ chúng ta có thể triển khai các thành viên interface vào logic exception custom của mình, đó là phương thức try handle.
async.
Trong phương thức này, lớp handler custom của mình sẽ khóa các exceptions và xác định response dựa trên.
loại exception và định dạng response dưới dạng một đối tượng problem details.
Hãy bắt đầu triển khai.
Phương thức của chúng ta là try handle async và nó có các tham số khác nhau bao gồm Httpcontext, exception và.
cancellation token.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng các tham số này khi triển khai exceptions toàn cục.
Tôi sẽ thay đổi Httpcontext thành context để làm cho tên tham số đơn giản hơn, và sau đó.
làm cho hàm này là async để triển khai các hàm có sẵn bên trong các hàm này.
Vậy bây giờ bước đầu tiên là chúng ta sẽ ghi lại lỗi đến từ đối tượng exception.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ sử dụng logger.
Điều đó có nghĩa là tôi phải inject một logger interface vào lớp của mình.
Cho mục đích đó, tôi sẽ thêm một primary constructor và truyền đối tượng logger vào đây.
Vậy chúng ta đã inject một đối tượng logger.
Và hãy chắc chắn rằng class của bạn phải là public chứ không phải internal.
Và tôi sẽ thay đổi access modifier thành public.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ tiếp tục triển khai phương thức try handle async của chúng ta.
Sau khi ghi lại incoming exception với message, tôi sẽ sử dụng C# pattern matching để xác định
loại exception.
Và sau đó tôi sẽ điền các chi tiết của những giá trị exception này.
Vậy hãy để tôi copy paste.
Và sau đó tôi sẽ giải thích code.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng pattern matching, đó là một tính năng của C#.
Và chúng ta sẽ xác định loại incoming exception.
Và theo loại này, chúng ta sẽ thực hiện một số hành động.
Điều đó có nghĩa là tôi sẽ tạo một anonymous object mà chúng ta sẽ điền các chi tiết title và status
code values cho mỗi switch statement.
Vậy đầu tiên hãy để tôi triển khai validation exception này từ fluent validation.
Và sau đó chúng ta có thể thấy rằng trong mỗi loại exception, chúng ta sẽ chỉ định những tham số này bao gồm
chi tiết.
Như một exception message và title sẽ là loại exception, và status code sẽ được xác định theo
incoming exception type.
Nếu exception là internal server error, chúng ta đặt status code là 500, và nếu exception là
yêu cầu không hợp lệ.
Ví dụ, chúng ta có status code 400 bad request.
Vậy nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng có một ký tự loại bỏ.
Điều đó có nghĩa là nếu exception không bao gồm những loại này, các loại exception còn lại sẽ khả dụng.
Với những mã này, chúng ta sẽ cung cấp một detail và title và suffix có thể là 500 internal server error.
Vậy sau khi định nghĩa những giá trị này làm detail, chúng ta có thể chỉ định problem details của chúng ta để xác định toàn bộ
exception như một problem detail.
Bạn có thể thấy rằng tôi đã tạo problem detail và cung cấp title detail status từ detail object
mà chúng ta đã tạo trong mã trước đây và instance đến từ context object, nó đến từ
Http context object.
Và sau khi xác định và tạo problem details, chúng ta có thể thêm nhiều problem details tùy chỉnh hơn.
Như một extension.
Bạn có thể thấy rằng tôi sẽ thêm một extensions dot add method và thêm một số detail bổ sung vào
problem details class bằng cách thêm Tetris DX.
Và cũng nếu exception là validation exception, chúng ta cũng có thể thêm validation errors sẽ được điền
từ validation exception mà errors property.
Vậy sau khi định nghĩa tất cả những chi tiết này, chúng ta có thể sử dụng context response object để viết những
chi tiết này như một định dạng Json.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta thực hiện await context response.
Write as Json async method.
Để viết phản hồi này dưới dạng một vấn đề.
Chi tiết và định dạng Json theo cách dễ đọc và dễ quản lý hơn cho ứng dụng khách và trả về
true.
Vậy đây là triển khai của custom exception handler, và trong đoạn mã này chúng ta xử lý các kiểu exception khác nhau
như validation exceptions, bad requests và các trường hợp khác, và thiết lập mã trạng thái HTTP phù hợp
và phản hồi problem details cho ứng dụng khách dưới dạng định dạng Json.