Trong video này, chúng ta sẽ đăng ký lớp Custom Exception handling vào ASP.Net bằng cách sử dụng
phương thức add exception handler và loại bỏ các đoạn code cũ.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã phát triển custom exception handler.
Để đăng ký lớp này, chúng ta nên đi tới Catholic API Program.cs.
Nhưng ở đây, như bạn có thể thấy rằng chúng ta trước đó đã sử dụng code inline trong Program.cs để xử lý các exception.
Vậy mặc dù cách này hoạt động, nhưng nó không phải là cách tiếp cận hữu ích nhất, đặc biệt là đối với các ứng dụng microservice lớn hơn.
Vì mục đích đó, tôi sẽ xóa phần này để bạn có thể chọn toàn bộ khối code và loại bỏ chúng
use exception handler.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ inject lớp custom exception handler thực tế, đây là một cách tiếp cận mô-đun hơn bằng cách sử dụng
custom exception handler.
Vì vậy, vì mục đích đó, bạn có thể đi tới đầu programs JS này và loại bỏ các using statements này.
Và ở đây chúng ta cũng có thể di chuyển chúng như một global handling.
Vui lòng đi tới global using và tạo đây là một global using block.
Bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để đăng ký custom exception handler của chúng ta.
Để sử dụng custom exception handler của chúng ta, chúng ta cần đăng ký nó trong các application services của chúng ta
và cấu hình nó trong request pipelines.
Vậy chúng ta cần thêm vào hai nơi.
Nơi đầu tiên là ở phía container.
Vậy để tôi đi tới phía container.
Và ở cuối dòng code này trước khi build ứng dụng, chúng ta có thể thêm một exception handler với
sử dụng builder services và thêm extension method add exception handler.
Và chúng ta có thể cấu hình với custom exception có tên là custom exception handler class, cái mà
đến từ building blocks của chúng ta, đó là sử dụng building blocks custom exception handler.
Vậy ở đây chúng ta cơ bản đang thêm các services cần thiết vào ASP.NET Core dependency injection.
Và ở đây bạn có thể thấy using statement.
Tôi cũng sẽ chuyển các using statement này sang global using và làm cho Program.cs của chúng ta rõ ràng.
Và nếu bạn quay lại Program.cs, chúng ta đã hoàn thành phần đăng ký.
Nhưng lần này chúng ta cũng cần thêm pipeline cần thiết để cấu hình Http pipeline của chúng ta cho
mục đích đó.
Sau khi mapping Carter, bạn có thể sử dụng app dot, phương thức use exception handler và bạn có thể truyền empty option
value.
Vậy như bạn có thể thấy trong dòng code này, chúng ta cơ bản đang thêm custom exception handler của chúng ta như một service
vào built-in dependency injection.
Và sau đó, trong dòng code này chúng ta cấu hình application để sử dụng custom exception handler của chúng ta.
Vậy empty option parameter chỉ ra rằng chúng ta đang dựa vào custom configured handler.
Bây giờ chúng ta có thể test setup mới của chúng ta bằng cách kích hoạt các loại exception khác nhau.
Nhưng trước đó tôi sẽ đi đến custom exception handler và đặt một breakpoint trong phương thức try handle
async và chạy ứng dụng này ở chế độ https.
Vậy điều này sẽ chạy catalog microservices của chúng ta.
Và sau đó.
Chúng ta sẽ mở Postman.
Và ở đây tôi sẽ gửi một HTTP PUT request và dự kiến sẽ nhận được phản hồi có cấu trúc như thế này.
phản hồi.
Vui lòng gửi HTTP PUT request mà không cung cấp thông tin tên và nhấp vào send.
Ở đây bạn có thể thấy rằng điều này đang kích hoạt update product endpoint của chúng ta.
Và một khi chúng ta đang xác thực yêu cầu này, chúng ta không gửi thông tin tên.
Và sau những định nghĩa quy tắc này bạn có thể thấy rằng global exceptions của chúng ta sẽ được kích hoạt.
Vậy nếu tôi nhấn F5 điều này sẽ đi tới validation exception.
Khi chúng ta throw validation exception, nó sẽ đi tới custom exception handler class này.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang cố gắng xử lý async method và bắt đầu bằng cách ghi log lỗi trong
exception message.
Vậy sau đó chúng ta đang chuyển đổi loại exception đến.
Và tương ứng với exception này chúng ta đang định nghĩa detail, title và status code.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng đây là validation exception.
Và sau đó với thông tin detail này chúng ta đã chuẩn bị problem details của chúng ta.
Và trong problem details chúng ta thêm một số extensions đó là trace ID.
Và cũng vì đây là validation exception chúng ta sẽ thêm validation errors từ exception class này vào errors message.
Vậy sau đó chúng ta có thể trả về dưới dạng Json message như mong đợi.
Và điều này dễ đọc hơn và dễ quản lý hơn từ phản hồi của chúng ta đến client.
And this is more readable and manageable from our response to the client.
Ở đây bạn có thể thấy tiêu đề như một validation exception.
Và sau đó bạn có thể thấy trạng thái 400 và chi tiết xuất phát từ validation failed, name is required
đó là inline exception message.
Và ở đây bạn có thể thấy instance và trace ID.
Và cuối cùng chúng ta giải quyết validation errors mà chúng ta có thể thêm extension cho problem details.
Trong validation errors, bạn có thể thấy toàn bộ thông tin về validation rule vào full
length validation.