Trong video này, chúng ta sẽ học cách tập trung hóa logging trong ứng dụng của bạn bằng cách sử dụng mediators
pipeline.
Behavior.
Logging nhất quán là rất quan trọng trong microservices để debug và monitoring, và thường logging được
thực hiện trong mỗi handler method và nó dẫn đến lặp lại code và duplicate code.
Vậy chúng ta sẽ thấy cách tối ưu hóa điều này bằng cách sử dụng mediators pipeline behavior.
Nhưng trước tiên, hãy để tôi chỉ cho bạn các lớp handler của chúng ta.
Nếu bạn mở Visual Studio và đi tới phương thức create product handler, bạn có thể thấy rằng trong lớp này
chúng ta đã inject một logger.
Và sau đó chúng ta sẽ thêm một log vào đầu handle method.
Vậy đây là log information.
Và đây là log điển hình về incoming handle method và truyền object command.
Và nếu bạn nhìn vào object command khác, ví dụ delete product handle.
Và đây chính xác là điều tương tự mà chúng ta sẽ làm.
Inject logger và logging incoming handle method.
Và nếu chúng ta nhìn vào phương thức update product handle, đây cũng chính xác là giống nhau.
Chúng ta đã inject logger và logging information ở đầu handle method.
Vậy nên điều này không hiệu quả và dẫn đến code lặp lại.
Vậy làm thế nào để tránh những log information này cho mỗi handle method.
Vậy giải pháp là mediator pipeline behavior.
Như bạn có thể thấy, mediator pipeline behavior cho phép chúng ta inject logic vào việc xử lý
request và làm cho chúng lý tưởng cho các cross-cutting concerns như logging.
Vậy chúng ta có thể đặt các cross-cutting concerns của chúng ta trong preprocessor hoặc post-processor trước khi xử lý request
bằng cách sử dụng mediator pipeline behavior.
Cho video này, cách tiếp cận của chúng ta là tạo lớp logging behavior, và lớp này sẽ log mọi request
và response của nó.
Và nó sẽ được áp dụng cho tất cả các mediator request.
Vậy cho mục đích đó chúng ta sẽ tạo logging behavior.
Và vui lòng mở Visual Studio và đi tới building blocks.
Dưới building blocks chúng ta có behaviors folder mà chúng ta sẽ thêm behavior mới đó là
logging behavior C-sharp class.
Vậy trong lớp này chúng ta cơ bản thực hiện các logging operations.
Vậy như bạn có thể thấy rằng tôi sẽ xóa bỏ các using statement không cần thiết.
Và điều quan trọng là chúng ta nên kế thừa lớp này từ eye pipeline behavior.
Vậy behavior này đến từ mediator.
Và điều này sẽ bao gồm T rex và t response generics.
Cho mục đích đó chúng ta cũng sẽ làm cho logging behavior của chúng ta là generics.
Và sau đó tôi sẽ implement eye pipeline behavior này.
Và điều này sẽ tạo handle method.
Vậy trước khi đó chúng ta nên cấu hình logging behavior của chúng ta.
Đầu tiên hãy làm cho nó public.
Và sau đó tôi sẽ inject thông tin logger.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã inject logger.
Và sau đó chúng ta kế thừa từ implement từ AI pipeline behavior.
Và tôi sẽ đặt một số filters về T rex và t response ở đây.
Bạn có thể thấy rằng T rex không nên null và cũng kế thừa từ I rex t response object và t response
không nên null.
Vậy hãy chắc chắn rằng signature của class phải giống nhau.
Và sau đó chúng ta có thể phát triển handle method.
Trong handle method, bạn có thể thấy rằng đây là accepting t request làm một request parameter.
Và ở đây bạn có thể thấy next parameter đó là request handle delegate để gọi next
pipeline hoặc actual handle operation.
Vậy bây giờ tôi sẽ làm class này thành async.
Và trong dòng đầu tiên của code chúng ta nên luôn logging các incoming requests để có mục đích đó.
Tôi sẽ đặt thông tin logging, và chúng ta đang đặt một start prefix và cung cấp một số chi tiết về
request và response với incoming object.
Bạn có thể thấy request data cũng bao gồm.
Vậy chúng ta sẽ dán các thông tin này.
Đây là tên của T request và đây là tên của response.
Và tôi sẽ dán toàn bộ request object.
Sau khi ghi lại request đến, chúng ta có thể tính toán thời lượng của request và thời gian xử lý.
Bạn có thể thấy rằng về cơ bản chúng ta thêm một timer.
Và trong timer, chúng ta sẽ lấy thời gian bắt đầu, dừng và khoảng thời gian của thao tác xử lý thực tế.
Và nếu thời gian lấy nhiều hơn 32 giây, chúng ta sẽ ghi lại cảnh báo và đây sẽ là chỉ báo hiệu suất.
và mối quan tâm về hiệu suất của ứng dụng chúng ta.
Vậy đây là một minh họa rất tốt và thao tác ghi log để hiểu các thao tác chạy lâu
trong phương thức handle của bạn.
Và cuối cùng chúng ta sẽ ghi lại kết thúc của phương thức handle.
Và chúng ta chỉ ra rằng thao tác handle này đã hoàn tất với request và response này.
Và chúng ta đang trả về response object cho thao tác tiếp theo.
Vậy chúng ta đã hoàn thành hành vi ghi log.
Và trong hành vi ghi log này, về cơ bản chúng ta triển khai AI pipeline behavior interface.
Và nó ghi log ở lúc bắt đầu.
Và ở cuối mỗi request và đo lường thời gian thực thi.
Để áp dụng hành vi này toàn cầu, chúng ta cần đăng ký nó trong dependency injection container.
Với mục đích đó, vui lòng đi đến tệp Program.cs của Catalog API.
Và như bạn nhớ rằng chúng ta đang thêm tất cả các hành vi về mediator trong cấu hình của
khối mediator.
Trong khối này, khối add mediator, chúng ta có thể cấu hình add open behavior cho validation behavior.
Trước đây tôi sẽ thêm một open behavior mới, đó là logging behavior.
Vậy bạn có thể sao chép và dán hành vi logging ở đây.
Và bạn có thể thêm một hành vi thứ hai vào mỗi mediator pipelines của chúng ta.
Cấu hình này đảm bảo rằng logging behavior của chúng ta được áp dụng cho mọi mediator request.
Vậy tại sao chúng ta sử dụng logging behavior cho mediator vì chúng ta có rất nhiều lợi ích.
Ví dụ, bây giờ nó là logging tập trung cho mọi request và response.
Và nó là một định dạng nhất quán cho các log entries.
Và nó tăng performance monitoring cho mỗi request.