Trong video này, chúng ta sẽ kiểm tra logging behavior cho tất cả mediator requests trên catalog API microservices.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thấy cách logging behavior mới được triển khai hoạt động trong thực tế.
Vậy đầu tiên, chúng ta sẽ dọn dẹp code bằng cách loại bỏ manual logging từ tất cả mediator handlers trong
catalog API của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là nếu bạn đi đến create product handle method, bạn có thể thấy rằng chúng ta có manually log ở
incoming handle method.
Để mục đích đó, chúng ta sẽ dọn dẹp những logger injections và log operations cho mỗi handle method
và mỗi use cases.
Vậy hãy để tôi bắt đầu với create product command.
Tôi đã loại bỏ logger và xóa log operation ở đầu handle method.
Và nếu bạn đi đến cái tiếp theo, đó là delete product handler, và bạn có thể đi đến command
handler class và loại bỏ logger injection và xóa log information ở đầu
handle method và đi đến cái tiếp theo, đó là update product handler.
Vậy ở đây cũng vậy, tôi sẽ cuộn xuống và loại bỏ logger và xóa log operation ở
đầu handle method.
Nhưng chúng ta cũng có log operations trong Http get methods, không chỉ trong Crud operations.
Nếu bạn mở get products và get product handler, bạn có thể thấy log information ở đây.
Và tôi cũng phải loại bỏ những log operation này.
Và tôi dựa vào logging behavior này cho mỗi endpoint và cho mỗi use cases.
Vậy nếu bạn xem validation behavior và logging behavior trong validation behavior, chúng ta có một
bộ lọc về tracks nên là command.
Điều đó có nghĩa là hành vi này chỉ áp dụng cho hoạt động Crud mà là create, delete và update product.
Nhưng nếu bạn nhìn vào logging behavior, bộ lọc này trở thành tracks và kế thừa từ I request
object.
Và điều này đến từ mediator và nó sẽ kết hợp cả hoạt động query và command.
Điều đó có nghĩa là logging behavior sẽ phản ánh cả HTTP get và các hoạt động Crud khác cùng nhau.
Vậy nên tôi sẽ mở get products handler và loại bỏ injection logger và
loại bỏ hoạt động log ở đầu của handle method và tiếp tục với các get method khác.
Get product by ID, đi tới handle method và loại bỏ I logger và loại bỏ hoạt động log.
Vậy nên những logging thủ công này giờ đã trở thành thừa do global logging behavior của chúng ta.
Và mục cuối cùng là get product by category và đi tới handler class và loại bỏ những injection này và
loại bỏ hoạt động logger.
Vậy như bạn có thể thấy, bây giờ những handler method này sạch sẽ hơn và chỉ tập trung vào các logic thực tế
và chức năng cốt lõi của chúng.
Vậy sau khi loại bỏ những injection thủ công này, bây giờ là lúc để kiểm tra các mediator request khác nhau để xem
logging behavior của chúng ta có log request và response như mong đợi hay không.
Vì vậy, hãy đi tới logging behavior và đặt một breakpoint ở đầu của handle
method.
Và sau đó chúng ta có thể nói rằng đặt một breakpoint ở cuối của những log information này.
Vậy bây giờ tôi sẽ chạy ứng dụng này ở chế độ https.
Và tôi sẽ gửi các Http request khác nhau và xem cách logging tập trung được xử lý trong pipeline behavior của chúng ta.
Và ứng dụng đã khởi động.
Vui lòng mở Postman của chúng ta và tôi sẽ gửi một http get request.
Và ở đây điều này sẽ đến endpoint Getproducts.
Nếu tôi tiếp tục với step over, bạn có thể thấy rằng trước khi xử lý hoạt động thực tế, nó đã đến
logging behavior và nó đang ghi lại incoming request và response.
Và sau đó nó bắt đầu với timer, và sau đó cái này sẽ được kích hoạt cho phương thức tiếp theo của chúng ta, đó là
phương thức handle thực tế của chúng ta.
Hãy xem phương thức handle thực tế đang được kích hoạt và lấy tất cả các sản phẩm từ database, và nó đang trả về
response cho result object của chúng ta, điều này sẽ dẫn chúng ta đến.
Products, nhưng sau đó, chúng ta có thể nhận ra rằng ở cuối hoạt động thực tế, chúng ta có thể quay lại
logging behavior một lần nữa để ghi lại hoạt động đã hoàn thành với chỉ ra rằng đây là cuối cùng của
phương thức handle và tiếp tục response.
Vậy bây giờ chúng ta không có bất kỳ sản phẩm nào.
Nhưng nếu chúng ta kiểm tra logs trong cửa sổ console của dự án, bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta sẽ xử lý các
hoạt động log với logging behavior.
Đây là điểm bắt đầu, đó là lúc bắt đầu của phương thức handle.
Và ở đây bạn có thể thấy warning message vì tôi đang debug code.
Và khi tôi đang debug, đã trôi qua ba giây.
Và nó đang thêm một performance log và chỉ ra rằng hoạt động này mất 16 giây.
Sau đó là putting và logging.
Điều đó có nghĩa là operation kết thúc với behavior này.
Và bạn có thể thấy tên phương thức handle là get query và kết quả với tên Getproduct result.
Vậy nếu bạn gửi một request khác, ví dụ như http post request, bạn có thể theo dõi cùng request lifecycle.
Chúng ta sẽ bắt đầu với mediator dot send.
Nhưng điều đầu tiên mà chúng ta nên làm là đặt logic validation.
Và ở đây bạn có thể nhớ rằng behavior đầu tiên là validation behavior trong program nói rằng đó là
lý do tại sao nó đang thực thi validation behavior.
Và sau đó validation behavior này chúng ta có thực thi pipeline behavior tiếp theo, đó là
logging behavior cho mục đích đó.
Nó là adding start log information.
Và lại nó đang thực thi logic thực tế trong phương thức create product command handler.
Và bên trong phương thức này nó sẽ thực hiện logic thực tế đó là tạo một product mới.
Và sau đó nó sẽ lại quay trở lại logging behavior của chúng ta và adding last log information đó là
end log information.
Và nếu bạn nhấn F5 và bạn có thể thấy rằng product mới được tạo, nếu bạn mở cửa sổ Project Console
và click chuột ở phía bên phải, bạn có thể thấy rằng logs này được tạo ra bắt đầu
từ Create product command của chúng ta.
Đây là start command.
Và với command object này đây là incoming command object mà bạn có thể thấy các properties.
Và sau đó nó lại thêm một log chỉ báo hiệu suất để giải thích rằng thao tác này mất 11
giây.
Và cuối cùng đây là các log kết thúc.
Cái này được tạo ra từ logging behavior.
Vì vậy bằng cách kiểm tra các yêu cầu khác nhau này, chúng ta đã chứng minh rằng logging behavior của chúng ta thành công trong việc log
mọi mediator request một cách nhất quán và tập trung.