Trong video này, chúng ta sẽ học cách seeding catalog database bằng cách sử dụng Marten.
Seeding dữ liệu baseline ban đầu là rất quan trọng để khởi tạo database với dữ liệu baseline, và Marten
cung cấp một tính năng được gọi là I Initial Data interface cho mục đích này.
Vậy chúng ta sẽ triển khai I Initial Data interface để seeding catalog database của chúng ta với thông tin sản phẩm được xác định trước.
Và interface này cho phép Marten tự động điền dữ liệu vào database khi nó được khởi tạo lần đầu tiên.
Nếu bạn truy cập vào tài liệu chính thức bằng cách nhấp vào liên kết này, bạn có thể tìm thấy triển khai I Initial Data interface trên tài liệu Marten.
Vậy ở đây bạn có thể thấy đây là triển khai interface này.
Tên class là Initial Data.
Và trong class này chúng ta có một constructor chấp nhận một object array.
Array này sẽ chèn vào database bằng cách sử dụng phương thức Upsert.
Vậy có nghĩa là sử dụng session dot store method và truyền vào object array Initial Data này, và sau đó lưu các thay đổi vào hệ thống Marten ORM.
Điều này sẽ lưu các thay đổi vào database PostgreSQL.
Vậy Marten có hàm Upsert, được đặt tên là store sẽ chèn nếu không tồn tại và cập nhật nếu tồn tại.
Vậy nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng có thể tạo một static class được đặt tên là Initial Data Set.
Và trong class này chúng ta sẽ tạo các static read only arrays cho mỗi entry của các bảng database của bạn.
Vậy ở đây bạn có thể thấy các companies và users.
So if you scroll down you can see that we can also create a static class which name is initial data
set.
And in this class we will create a static read only arrays for each entry for your database tables.
So here you can see that companies and users.
Và sau đó nếu bạn cuộn xuống trong Program.cs khi cấu hình Marten của chúng ta, chúng ta có thể thấy rằng chúng ta
có thể sử dụng phương thức initialize with.
Và chúng ta sẽ truyền lớp dữ liệu khởi tạo naive.
Và chúng ta sẽ truyền mảng của chúng ta, đó là mảng entry vào các tham số của lớp này.
Trong trường hợp này nó đang truyền các companies.
Vậy chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự khi chúng ta seed dữ liệu sản phẩm của chúng ta vào cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Sử dụng Marten.
Để mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio và định vị Catalog API.
Và dưới Catalog API chúng ta sẽ tạo lớp catalog initial data trong thư mục data.
Vậy để mục đích đó tôi sẽ nhấp chuột phải và tạo thư mục mới.
Và đây sẽ là thư mục data của chúng ta và bao gồm các hoạt động liên quan đến dữ liệu dưới thư mục này.
Và điều đầu tiên tôi sẽ tạo một lớp mới có tên là catalog initial data.
Vậy nếu bạn đến đây và thấy rằng chúng ta đã tạo thư mục data.
Và bên trong thư mục này chúng ta đã tạo lớp Catalog Initial Data.
Vậy bây giờ chúng ta có thể triển khai lớp này.
Điều đầu tiên chúng ta nên làm là chúng ta sẽ triển khai interface này có tên là I initial data.
Và nếu bạn triển khai các thành viên của interface này bạn có thể thấy rằng phương thức populate được tạo từ
interface.
Và phương thức này nhận hai tham số.
Cái đầu tiên là I document store để lưu trữ thông tin vào cơ sở dữ liệu và cancellation
token.
Vậy hãy bắt đầu triển khai lớp populate.
Vậy trong lớp populate, điều đầu tiên chúng ta nên tạo là một session mới.
Và đây sẽ là một session nhẹ để lưu trữ dữ liệu ban đầu đến của chúng ta.
Và sau khi tạo session, chúng ta có thể kiểm tra xem có sản phẩm nào trong cơ sở dữ liệu hay không.
Vậy nếu có sản phẩm nào trên cơ sở dữ liệu, điều đó có nghĩa là chúng ta đã seed dữ liệu trước đó và đây sẽ là
hàm khả dụng.
Đó là lý do tại sao tôi sẽ làm cho nó là một async function.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta kiểm tra cơ sở dữ liệu xem có sản phẩm nào tồn tại hay không.
Nếu không tồn tại, chúng ta sẽ tiếp tục với hoạt động seed của chúng ta.
Nếu tồn tại, chúng ta có thể trả về hàm và không triển khai bất kỳ hoạt động seed nào.
Tại điểm này, chúng ta có thể thực hiện hoạt động thực tế, đó là sử dụng phương thức store.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng session dot store và sử dụng product làm generic, và truyền
mảng đối tượng của chúng ta vào phương thức get Pre-configured products mới được tạo.
Và sau đó chúng ta sẽ sử dụng Session.save change exec để cập nhật hoặc chèn tất cả các bản ghi vào
cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Vậy chúng ta đã hoàn thành phương thức populate này, và sau đó tôi sẽ tạo phương thức get configured
products.
Và đây sẽ là một phương thức static.
Và trả về cho chúng ta một danh sách product mới sẽ được seed vào cơ sở dữ liệu của chúng ta.
Tôi sẽ copy paste code này vào đây và tôi sẽ giải thích.
Sau đó bạn có thể thấy rằng chúng ta cơ bản tạo ra nhiều sản phẩm vào cơ sở dữ liệu của chúng ta.
Và đây là phương thức static returnable I enumerable product có tên là get pre-configured products
mà bạn có thể copy từ GitHub repository của chúng ta.
Vì đây là dữ liệu seeding và thông tin bao gồm tên sản phẩm, mô tả, hình ảnh, tệp
giá cho các loại sản phẩm khác nhau.
Và như bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng đã đặt các số ID làm hướng dẫn để chúng ta có thể định nghĩa và sử dụng những
ID này trong các video sắp tới.
Đây là lớp seeding database và seeding.
Cơ bản, trong lớp này chúng ta kiểm tra xem nếu cơ sở dữ liệu đã có dữ liệu, chúng ta trả về từ phương thức, nhưng
nếu không có dữ liệu nào, nó cơ bản sẽ khởi tạo với các mục sản phẩm được xác định trước.
Và chúng ta sử dụng tính năng upstart của Marten ở đây.
Vậy thì hoạt động Upsert này, đó là một phương thức lưu trữ, đảm bảo rằng các bản ghi hiện có không bị trùng lặp
trên cơ sở dữ liệu.
Vậy tất nhiên chúng ta có một số cân nhắc về hoạt động seeding này.
Hoạt động seeding này nên hoạt động trên môi trường development.
Chúng ta cũng có thể kiểm tra trước xem có mục nào trong tài liệu trong môi trường development hay không.
Nhưng trong môi trường production chúng ta không nên khuyến nghị loại hoạt động seeding này.
Vậy bây giờ đã đến lúc để đăng ký dữ liệu catalog ban đầu của chúng ta vào Program.cs.
Nhưng để làm điều đó, vui lòng mở Program.cs và đi đến vị trí nơi chúng ta đang cấu hình
Cơ sở dữ liệu Marten.
Trong cấu hình này, Marten cung cấp một số extension method mà chúng ta có thể sử dụng để seeding.
Ví dụ, nếu bạn sử dụng dot notation ở đây, bạn sẽ thấy rằng chúng ta phải khởi tạo với extension
method mà chúng ta có thể khởi tạo Marten van lúc startup của ứng dụng.
Nhưng tôi muốn sử dụng một if statement vì chúng ta sẽ seeding database nếu environment là development.
Vậy sau khi đăng ký này, tôi sẽ thêm một if keyword ở đây.
Và ở đây chúng ta có thể sử dụng builder environment is development.
Vậy tôi muốn kiểm tra xem environment có phải là development không.
Sau đó, chúng ta có thể seeding Marten và PostgreSQL database của chúng ta bằng cách sử dụng building services và khởi tạo
Marten với method.
Và ở đây chúng ta có thể test lớp initialize của chúng ta như một generic, đó là catalog initial data và vì vậy
chúng ta đã thêm catalog initial data như một generic của method này.
Điều này sẽ được cung cấp cho hoạt động seeding của chúng ta khi ứng dụng khởi động, hãy lưu Program.cs.
Và cũng vậy, tôi sẽ chuyển các using statement này vào global using của chúng ta.
Vậy hãy đi đến global using và đặt nó như là global, rồi quay lại Program.cs.
Được rồi.
Bây giờ chúng ta đã xóa using statement của chúng ta và đây là Program.cs của chúng ta.
Đoạn mã này về cơ bản là đăng ký lớp catalog initial data để seeding database và khởi tạo.
Và lưu ý rằng chúng ta đang thực hiện hoạt động này chỉ trong môi trường development.
Vậy có một số cân nhắc chính trong hoạt động seeding.
Một khía cạnh quan trọng cần xem xét là cơ sở dữ liệu đã sẵn sàng hay chưa.
Vậy nếu PostgreSQL database của chúng ta chưa sẵn sàng khi code này chạy thì sao?
Nếu bạn mở kiến trúc của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta đặt seed operation ở đầu của
program.
Điều đó có nghĩa là khi catalog API microservice này khởi động, seed operation sẽ được thực hiện và cố gắng
seed dữ liệu vào PostgreSQL database.
Vậy nếu PostgreSQL database không sẵn sàng và không chạy trong môi trường code thì sao?
Vì vậy để xử lý điều này, chúng ta nên sử dụng retry mechanism trong khi khởi tạo. Nếu phương pháp khởi tạo
không xử lý các retries, chúng ta có thể sử dụng thư viện Polly hoặc đảm bảo setup Docker của chúng ta restart database
cho đến khi nó sẵn sàng.
Vậy bây giờ tôi sẽ bỏ qua vấn đề này và tiếp tục đến seed operation của chúng ta.