Trong video này chúng ta sẽ kiểm tra việc seeding dữ liệu ban đầu với Marten trên cơ sở dữ liệu PostgreSQL cho catalog microservices của chúng ta.
microservices.
Đầu tiên, vui lòng mở Visual Studio.
Và bây giờ điều đầu tiên, chúng ta nên đảm bảo rằng container cơ sở dữ liệu PostgreSQL của chúng ta đang chạy và hoạt động.
Vì vậy cho mục đích đó tôi đã khởi động Docker desktop của chúng ta.
Nhưng như bạn có thể thấy rằng PostgreSQL không chạy.
Để chạy PostgreSQL của chúng ta, chúng ta sẽ sử dụng Docker Compose.
Tôi sẽ nhấp chuột phải vào docker compose và đặt nó làm startup project và chạy mà không cần debug.
Vì mục đích của tôi là để các dịch vụ backing cho catalog microservices hoặc các dịch vụ backing chạy và hoạt động.
là cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Vì vậy điều này sẽ chạy lệnh docker compose up ở phía sau.
Và nếu bạn mở Docker desktop, bạn có thể thấy rằng Docker Compose đang chạy cơ sở dữ liệu PostgreSQL của chúng ta.
trên các port này.
Vậy bây giờ chúng ta đã sẵn sàng chạy catalog API.
Tôi sẽ nhấp chuột phải vào catalog API và đặt nó làm startup project.
Và cũng vậy tôi sẽ đặt một breakpoint vào folder data, catalog initial data và đặt một breakpoint.
trong phương thức populate, đó là hoạt động seeding thực tế được xử lý trong phương thức này.
Vậy bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để seeding cơ sở dữ liệu.
Nhưng trước đó hãy kiểm tra cơ sở dữ liệu PostgreSQL hiện tại của chúng ta không có bất kỳ bảng hoặc dữ liệu sản phẩm seeding nào.
bên trong nó cho mục đích đó.
Lần này tôi sẽ sử dụng Pgadmin.
Nếu bạn mở Pgadmin, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể thêm một dịch vụ mới ở đây để kết nối cơ sở dữ liệu hiện có
catalog DB.
Nhưng tôi đã tạo nó trước đây và ở đây bạn có thể thấy catalog DB của tôi.
Nếu tôi cố gắng kết nối catalog DB, server sẽ kết nối thành công.
Chúng ta có thể thêm một server mới bằng cách cung cấp thông tin trong file Program.cs appsettings.json.
Bạn có thể thêm server mới bằng cách thêm tên server localhost, tên cổng là cổng này.
Tên cổng mặc định và kết nối catalog db, cung cấp thông tin user id và password này vào
Pgadmin của bạn.
Vậy sau khi chỉnh sửa thông tin này và server, chúng ta có thể kết nối cơ sở dữ liệu PostgreSQL và duyệt qua cơ sở dữ liệu.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo cơ sở dữ liệu catalog, nếu chúng ta khám phá cơ sở dữ liệu catalog, nếu bạn
vào schemas và xem có bảng nào hay không dưới schemas, bạn có thể vào tables và thấy rằng
chúng ta đã tạo bảng product của mình trước đây.
Và nếu bạn nhấp chuột phải và script as a select secret rồi chạy script này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có
chỉ một bản ghi mà chúng ta đã tạo bản ghi này khi gửi yêu cầu HTTP post.
Nhưng bây giờ, tôi sẽ xóa bảng này để xem cách chúng ta có thể thấy thao tác mà không có
bảng nào và Marten sẽ như thế nào.
Tạo một auto, tạo schema này cho chúng ta và chèn các bản ghi mới vào cơ sở dữ liệu mới được tạo để
thực hiện thao tác seeding.
Vậy tôi sẽ nhấp chuột phải và xóa bảng này.
Và bây giờ bạn có thể thấy rằng chúng ta không có bất kỳ bảng nào trong cơ sở dữ liệu này.
Bây giờ tôi sẽ chạy catalog microservice này với HTTPS running profile.
Nhưng trước khi đó, tôi sẽ đặt một breakpoint bổ sung trong Program.cs và kiểm tra xem chúng ta đang ở trong development
environment.
Và chúng ta có thể khởi tạo Marten với using để tích hợp dữ liệu ban đầu cho catalog.
Và nếu tôi nhấn F5, bạn có thể thấy rằng điểm dừng này sẽ đến từ phương thức populate cho dữ liệu
ban đầu của catalog.
Đây là điều đầu tiên trong catalog microservice.
Đó là lý do tại sao chúng ta cần khởi động và chạy cơ sở dữ liệu PostgreSQL này.
Vậy bây giờ nó đang tạo một session nhẹ và đang kiểm tra xem có bất kỳ sản phẩm nào trong
cơ sở dữ liệu của chúng ta không.
Nếu không, nó sẽ tiếp tục đến operaion lưu của chúng ta, đó sẽ là operaion insert sẽ
tạo một bảng cơ sở dữ liệu mới đó là product, và cũng chèn các bản ghi sản phẩm này vào
cơ sở dữ liệu.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có các sản phẩm được cấu hình sẵn dưới mảng đối tượng này.
Và điều này sẽ chèn bảng product của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng trong dòng mã này chúng ta sẽ save change async và nhấn F5.
Và đây là thực hiện operaion seed.
Và cũng bạn có thể xác nhận từ console logs của project, nếu bạn mở console logs của project, bạn
có thể thấy rằng Marten đang thực thi một số lệnh SQL bao gồm các lệnh create table.
Vậy nó đang chạy những script này khi ứng dụng khởi động.
Khi thực hiện thao tác seed, điều này sẽ tạo một bảng mới có tên là empty doc product và
sau đó nó sẽ insert các records mới.
Dưới bảng này.
Chúng ta có thể xác nhận từ Pgadmin nếu bạn mở Pgadmin và nếu bạn đi đến các bảng dưới catalog
DB, click chuột phải Refresh Tables.
Thấy rằng bảng mới của chúng ta đang xuất hiện ở đây.
Lại click chuột phải script as select.
Và nếu tôi chạy script này lần này chúng ta sẽ thấy rằng.
Toàn bộ dữ liệu được liệt kê trong database của chúng ta và các sản phẩm khác nhau được liệt kê trong database của chúng ta.