Trong video này chúng ta sẽ phát triển pagination cho Getproducts query bằng cách sử dụng to page list async
extension method.
Vậy pagination là một tính năng quan trọng để quản lý các bộ dữ liệu lớn trong microservices.
Và Marten cung cấp một method to page list async giúp đơn giản hóa việc triển khai pagination
và loại bỏ nhu cầu cho logic pagination tùy chỉnh.
Vậy ở đây bạn có thể thấy Marten cung cấp to page list và to page list async method, và điều này sẽ
giúp dễ dàng hóa và đơn giản hóa việc triển khai pagination mà không cần viết bất kỳ logic pagination tùy chỉnh nào,
và nó chỉ yêu cầu page number và page size.
Và chúng ta có thể sử dụng to run extension method này để truyền page number và page size.
Vậy hãy bắt đầu triển khai.
Để làm điều này, vui lòng mở Visual Studio và tìm Getproducts và Getproducts endpoint.
Vậy chúng ta sẽ đưa pagination vào Getproducts.
Và điều này sẽ trả về các sản phẩm với pagination.
Vậy tại thời điểm này chúng ta sẽ tạo một request object sẽ chấp nhận page number và page size.
Để làm điều này, tôi sẽ loại bỏ những get product request object được comment.
Và sau đó tôi sẽ đặt các parameters đó là page number và page size.
Vậy đây là Getproduct request object hiện tại của chúng ta sẽ lấy những thông tin này từ request.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể lấy page number và page size này.
Tất nhiên chúng ta sẽ lấy request object này như một request parameter vào endpoint của chúng ta.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có một delegate handler cho những products này và đặt nó ở parameter đầu tiên.
Tôi sẽ lấy các tham số request này như một tham số.
Và tôi muốn chỉ định các tham số này với ký hiệu tham số.
Và tôi sẽ đặt tên tham số là get products request.
Và điều này sẽ đưa request object này vào phương thức của chúng ta.
Và sau đó chúng ta có thể truy cập page number và page size trong request delegate handler.
Vậy bước đầu tiên là chúng ta sẽ thay đổi query object từ incoming request object của chúng ta.
Và tôi đang điều chỉnh request object này với Getproducts query mà sẽ được chấp nhận từ mediator.
mediator.
Vậy ở đây như bạn có thể thấy, điều này đang chuyển đổi từ incoming request thành get products query.
Và sau đó chúng ta có thể chuyển query này đến phương thức mediator send.
Và điều này sẽ kích hoạt phương thức query handler của chúng ta.
Vậy ở giai đoạn này chúng ta có thể cập nhật Getproducts handler và xử lý logic pagination bên trong handle method.
handle method.
Bằng cách chuyển thông tin query này, chúng ta sẽ di chuyển page number và page size này.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ làm nó giống hệt với query object của chúng ta bằng cách thêm page number và page size.
Vậy vui lòng sao chép các tham số này và đi đến Getproducts handle method.
Và ở đây tôi sẽ thêm các tham số mới là page number và page size.
Vậy đây là triển khai mới nhất của Getproducts query với các tham số.
Bằng cách này chúng ta có thể chuyển đổi incoming requests của chúng ta thành query object.
Và trong handle method chúng ta nên triển khai logic pagination thực tế ở đây.
Ở đây bạn có thể thấy rằng implementation đang thực hiện với session query và to list async method.
Nhưng lần này chúng ta sẽ thực hiện pagination.
Để mục đích đó.
Tôi sẽ chọn một extension method khác đó là to page list async method.
Vậy nên cái này sẽ được cung cấp pagination sử dụng Marten library.
Và trong method này nó sẽ chấp nhận page number và page size.
Vậy tôi sẽ paste page number và page size từ query parameters của chúng ta.
Vậy hãy để tôi triển khai các parameters này.
Và sau đó giải thích.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng to page list async method để tạo pagination và passing
query đó page number.
Nếu không được cung cấp chúng ta sẽ cho một và passing page size.
Nếu không được cung cấp, chúng ta sẽ cho mười và cancellation token cũng được cung cấp trong method này.
Vậy nên đây là thao tác kỳ diệu từ Marten và nó sẽ xử lý tất cả các thao tác pagination chỉ với
một extension method.
Nếu bạn muốn tìm hiểu cách Marten xử lý pagination này, tại điểm này chúng ta có thể xem kỹ hơn
to page list async method.
Nếu bạn right click và go to definition, bạn có thể thấy rằng method này được xử lý trong Marten Library
và return lại page list.
Và nếu bạn right click và go to definition của interface này, bạn có thể thấy thông tin cơ bản về
phân trang.
Asians thích số trang, tổng số mục và các phương thức để kiểm tra trang tiếp theo và trang trước đó.
và những cái khác.
Đây là triển khai Martin của pagination result và nó có thể chạy trên đối tượng Session Equatable.
Vậy nếu bạn quay lại phương thức thực tế của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ triển khai PagedList async hai trang.
Và điều này sẽ thêm using statement.
Tôi sẽ chuyển pagination này sử dụng todo hoặc global using statement.
Và thực hiện pagination trong kịch bản truy vấn Getproducts của chúng ta.