Trong video này chúng ta sẽ test pagination cho các use cases của Getproducts query.
Để làm điều đó, hãy đảm bảo rằng Docker environment của bạn đang chạy và catalog db PostgreSQL của chúng ta
đang hoạt động trên Docker environment.
Và sau đó bạn có thể thấy trong pgadmin chúng ta có bảy items dưới product table của chúng ta.
Và tôi sẽ test pagination bằng cách gửi chỉ năm items ở trang đầu tiên.
Và trang thứ hai chúng ta sẽ thấy hai items.
Để làm điều đó.
Vui lòng mở Visual Studio và đặt breakpoints trong Getproducts endpoint và Getproducts under
method.
Và sau đó chạy ứng dụng catalog API microservice này ở đây.
Và sau khi chạy ứng dụng này.
Tôi sẽ xóa breakpoint này và xóa breakpoint từ seed operation.
Và vâng, ứng dụng đã khởi động và sau đó vui lòng mở Postman.
Và lần này chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách test scenario mà chúng ta gửi trang đầu tiên với năm products.
Và đây là use case phổ biến trong các ứng dụng thực tế.
Nhưng trước tiên hãy để tôi gửi chỉ products và để xem tất cả products được liệt kê và trả về cho chúng ta.
Product list.
Ở đây bạn có thể thấy rằng đây là tất cả các products bao gồm bảy products từ database.
Và chúng ta chưa có bất kỳ pagination nào.
Vì vậy trước khi tiếp tục với pagination, hãy đảm bảo rằng bạn đã xóa các breakpoints không cần thiết vào
ứng dụng của bạn để có thể debug một cách chính xác.
Vậy sau đó, nếu bạn mở Postman lần này, chúng ta sẽ request tối đa năm items trong một
page và tôi muốn request page một cho mục đích đó.
Tôi sẽ đặt request parameters vào đây.
Cái đầu tiên là page number, cái thứ hai là page size.
Ở đây bạn có thể thấy query parameters được liệt kê ở đây.
Vậy nếu bạn save Http get method này, nó sẽ có paging nữa.
Và nếu bạn gửi http get request, nó sẽ đến Getproducts endpoint của chúng ta.
Và nếu bạn kiểm tra request parameter như một parameter type, bạn có thể thấy page number và page size
đi vào request object Getproduct của chúng ta.
Và điều đầu tiên chúng ta đang convert thành query.
Và trong query chúng ta sẽ gửi query handler.
Và tất nhiên trước đó chúng ta sẽ thấy một số logging operation.
Bây giờ ở đây bạn có thể thấy actual handle operation.
Và trong query object chúng ta có page number và page size.
Và lần này Marten sẽ chạy page list async extension method với paging này, page number và
page size, và trả về product list theo page number và page size này.
Ở đây bạn có thể thấy product list đi kèm với năm, đó là page size của chúng ta.
Và nếu bạn quay lại response cho client, bạn có thể thấy chỉ có năm products đi kèm với first
page.
Vậy để thực hiện pagination và lấy trang thứ hai, chúng ta sẽ gửi số trang
là hai.
Và nếu chúng ta gửi số trang là hai, bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta sẽ lấy năm mục tiếp theo
nếu có trong database.
Nếu chúng ta tiếp tục các đoạn mã này và đi vào logic thực tế của chúng ta.
Lần này bạn có thể thấy số lượng sản phẩm là hai.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã lấy hai sản phẩm thứ hai từ database của chúng ta được liệt kê tại đây, đó là
LG G7 và Panasonic Lumix.
Và bạn có thể xác nhận từ dashboard Pgadmin này, chúng ta đang lấy các mục trang thứ hai có kích thước tương ứng
từ database.