Trong video này, chúng ta sẽ thực hiện health checks cho catalog microservice với PostgreSQL.
Health checks trong ASP.Net Core cung cấp một cách để theo dõi trạng thái của ứng dụng và các
dependencies của nó.
Chúng ta sẽ tập trung vào việc thêm health checks vào catalog microservice của chúng ta, đặc biệt là kiểm tra trạng thái
của database PostgreSQL.
Health checks được ứng dụng expose dưới dạng HTTP endpoints.
Health checks endpoints có thể được cấu hình cho các kịch bản monitoring thời gian thực khác nhau, điều đó có nghĩa
health checks và health probes có thể được sử dụng bởi một container.
Orchestrators và load balancers.
Để kiểm tra trạng thái của ứng dụng.
Ví dụ, một container orchestrator có thể phản ứng với health check thất bại bằng cách dừng một rolling deployment
hoặc khởi động lại một container.
Hoặc.
Một ví dụ khác là một load balancer có thể phản ứng với ứng dụng không khỏe mạnh bằng cách định tuyến traffic đi xa từ
các instance bị lỗi đến các instance khỏe mạnh.
Hãy bắt đầu bằng cách thiết lập health checks cơ bản trong ứng dụng của chúng ta.
Để làm việc đó, vui lòng vào catalog API và mở Program.cs.
Và tôi sẽ bắt đầu bằng cách đăng ký dependency injection cho health checks.
Trước khi build ứng dụng, tôi sẽ thêm builder services và add health checks.
Và hiện tại chúng ta chưa có cấu hình nào.
Và đây là điểm đầu tiên thêm dependency injection.
Và điểm thứ hai là cấu hình Http request lifecycle, có nghĩa là tôi có thể sử dụng app dot
use health checks method.
Và chúng ta có thể cung cấp health check path mà chúng ta sẽ sử dụng trên health.
Vậy đây là triển khai tối thiểu của health checks.
Thêm I và thêm cấu hình pipeline của chúng ta và chạy ứng dụng này ở chế độ Https.
Và chúng ta sẽ kiểm tra health status của catalog microservices bằng cách chạy health endpoint.
Vậy ứng dụng đã chạy thành công.
Và nếu bạn mở Postman, tôi đã thêm Http get request mới dưới catalog.
Và đây là yêu cầu catalog, đó là localhost 5050 và health endpoint.
Nếu bạn gửi http get method, bạn có thể thấy health response từ ứng dụng.
Nhưng điều này không đủ cho catalog microservices.
Vì nếu bạn nhìn vào big picture của chúng ta, bạn có thể thấy rằng catalog microservices dựa trên PostgreSQL
database.
Vậy điều đó có nghĩa là điều quan trọng là bao gồm health checks cho database của chúng ta như một phần của chiến lược health monitoring tổng thể cho catalog microservices.
Để mục đích đó, chúng ta cũng sẽ kiểm tra PostgreSQL database health trong catalog microservices của chúng ta.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể kiểm tra PostgreSQL hoặc các backing services liên quan khác.
Health check trong ASP.Net.
Vậy có một dự án GitHub rất tuyệt vời mà tôi sẽ mở ở đây.
So there is a very great GitHub project that I am going to open in here.
Đây là gói ASP.Net Core Diagnostics and Health checks.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng repository này cung cấp một bộ sưu tập rộng lớn các gói
health check của ASP.Net Core cho các dịch vụ và nền tảng được sử dụng rộng rãi.
Điều đó có nghĩa là tôi đang gọi các backing services này.
Vậy microservices của chúng ta phụ thuộc vào một số backing services.
Và các backing services này cũng thực hiện health checks vào microservices của chúng ta.
Và chúng ta có thể sử dụng các gói NuGet này trong repository GitHub này.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy có bao nhiêu gói được bao gồm như một backing services cho microservices
bao gồm Amazon SQS, SNS, Azure Event Hubs, và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy cosmos DB event
store và các database và message brokers khác nhau như Kafka, Kubernetes, MongoDB, MySQL, Redis và nhiều hơn nữa
...
Vậy chúng ta sẽ tìm kiếm PostgreSQL ở đây.
Vậy nếu bạn vào gói NuGet, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ cài đặt gói này để
lấy thông tin health về cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Vậy vui lòng sao chép tên gói này.
Và sau đó mở Visual Studio và nhấp chuột phải vào catalog API và quản lý gói NuGet.
Tất nhiên nó đang chạy và tôi sẽ dừng project này và nhấp chuột phải lại và quản lý gói NuGet
và tìm kiếm ASP.Net Core Health checks và Pgsql và cài đặt gói này để kiểm tra health
của cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Và xác nhận rằng gói này đã được cài đặt thành công.
Lưu API Catholic này.
Bây giờ chúng ta có thể áp dụng những packages này vào các chương trình của chúng ta.
Đúng, trong các chương trình, đúng vậy.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm health checks vào dependency injection ở đây.
Vậy cơ bản thì method này đang thêm health check cho catalog microservices.
Nhưng bây giờ chúng ta có các dịch vụ bổ sung đó là PostgreSQL.
Với mục đích đó, tôi sẽ sử dụng add và Pgsql.
Và tôi sẽ dán connection string ở đây để kiểm tra health checks cho PostgreSQL
database.
Vậy dòng code này sẽ thực hiện health check cho PostgreSQL database trong catalog
microservices.
Cũng thế, chúng ta có thể cấu hình response của request pipeline.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể cấu hình health endpoint nhưng response đang là raw message.
Nhưng tôi muốn trả về một response ở định dạng Json.
Vậy để có thể hiển thị kết quả health check một cách rõ ràng hơn, chúng ta có thể thêm UI client package từ
GitHub repository của chúng ta.
Vậy hãy mở GitHub repository.
Và bạn có thể thấy rằng có một số packages bổ sung để nâng cao các hoạt động UI.
Vậy tôi sẽ sử dụng UI client.
Vậy bạn có thể đến NuGet package và xem tên package ở đây.
Vậy chúng ta sẽ sao chép tên package này và cài đặt package này vào Catholic API.
Nhấp chuột phải vào manage NuGet packages.
Và tôi sẽ cài đặt UI client để tạo response dưới dạng Json format và dễ đọc.
Vậy nếu bạn double click và lưu file này, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã cài đặt hai packages liên quan
đến health checks.
Vậy sau đó nếu bạn vào program.cs, tôi sẽ cấu hình health endpoint này bằng cách thêm
những tùy chọn health check mới và trả về response dưới dạng Json format.
Vậy với dòng code này chúng ta sẽ thực hiện operation này trả về response dưới dạng Json và format rõ ràng.
Bây giờ chúng ta có thể bắt đầu kiểm tra health checks nâng cao của chúng ta với tích hợp PostgreSQL.
Vui lòng chạy catalog API microservice này.
Và sau đó chúng ta sẽ điều hướng đến Postman để gửi Http GET method tới health endpoint và chúng ta
sẽ thấy cách nó hoạt động như thế nào.
Vui lòng mở Postman sau khi khởi động ứng dụng.
Và bây giờ tôi sẽ gửi lại Http GET method tương tự đến health endpoint.
Và lần này nó sẽ trả về dưới dạng Json format dễ đọc hơn và bao gồm thông tin PostgreSQL.
Đúng rồi, ở đây chúng ta có thể thấy status là healthy và nếu bạn cuộn xuống bạn có thể thấy các entries bổ sung.
Và lần này chúng ta sẽ có một backing service đó là PostgreSQL database.
Và nó cũng healthy.