Trong video này, chúng ta sẽ containerize catalog API microservices với Docker.
Ở đây bạn có thể thấy chiến lược deployment của chúng ta.
Chúng ta đã bắt đầu với deployment cục bộ.
Điều đó có nghĩa là chúng ta bắt đầu bằng cách phát triển microservice cục bộ.
Và trong giai đoạn này, các microservices của chúng ta giao tiếp với các backing services như databases chạy trong
Docker containers.
Trong deployment thứ hai, chúng ta sẽ orchestrate tất cả các microservices và databases sử dụng Docker compose
để test chúng trong một môi trường hoàn toàn được containerize.
Vậy chúng ta gọi đây là Docker compose all và nó sẽ bao gồm tất cả các microservices và databases trong Docker
network.
Cho đến bây giờ chúng ta đã hoàn thành phần đầu tiên của deployment, và bây giờ chúng ta sẽ thực hiện phần thứ hai
cho mục đích đó.
Điều đầu tiên chúng ta nên làm là containerize catalog microservices với Docker file.
Vậy hãy mở Visual Studio và đi tới catalog API.
Bước đầu tiên để containerize microservices của chúng ta là tạo Docker file.
Vậy hãy thêm Docker support vào catalog API project của chúng ta.
Click chuột phải vào catalog API và bạn có thể thấy Add Docker support và chọn Linux làm target
operating system và click nút okay.
Và điều này nói rằng chúng ta đã tạo docker file trước đó.
Bạn có muốn tôi overwrite và tạo lại docker file không?
Có, vì chúng ta đã lấy tham chiếu từ building blocks và điều này sẽ được yêu cầu để thêm vào
docker file của chúng ta.
Nhấp nút yes và tạo docker file mới.
Hãy xem qua docker file đã tạo để hiểu cấu trúc của nó.
Về cơ bản, nó sử dụng cấu trúc Docker đa tầng và tầng đầu tiên là base image.
Base image là ASP.NET 8 để thiết lập môi trường runtime.
Và sau đó chúng ta thực hiện thao tác build trong dòng code này.
Vậy ở đây chúng ta restore và build dự án của chúng ta, và chú ý cách nó tham chiếu đến cả catalog API và building
blocks project trong các copy blocks.
Vậy sau đó chúng ta có thể thực hiện thao tác publish ở đây.
Ở giai đoạn này, chúng ta biên dịch ứng dụng của chúng ta thành release build và sẵn sàng cho deployment.
Và giai đoạn cuối cùng.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta thiết lập image cuối cùng và sao chép ứng dụng đã publish, đồng thời thiết lập
Entrypoint để chạy ứng dụng của chúng ta.
Phần quan trọng của Docker file mới được tạo là việc bao gồm building blocks trong Docker
file của chúng ta.
Điều này rất quan trọng vì nó đảm bảo tất cả các dependency được build chính xác vào image container của chúng ta.
Bước tiếp theo của chúng ta là orchestrate Catalog API microservice với Docker Compose.