Trong video này chúng ta sẽ orchestrate catalog API microservices với Docker Compose.
Docker Compose là một công cụ để định nghĩa và chạy các ứng dụng multi-container trong môi trường Docker.
Vậy bạn có thể thấy rằng trong video trước chúng ta đã containerized một catalog microservices bằng cách thêm
hỗ trợ Docker vào ứng dụng của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy minh họa các bước để containerization và orchestration.
Chúng ta phát triển code cục bộ và thêm hỗ trợ Docker để containerized catalog API microservices.
Và bây giờ chúng ta sẽ orchestrate các microservices này bằng cách sử dụng Docker Compose bao gồm cơ sở dữ liệu và
bản thân microservice.
Vậy với Docker Compose chúng ta sử dụng một file YAML để cấu hình các ứng dụng, dịch vụ, mạng và định nghĩa volume của chúng ta.
Và điều này cho phép chúng ta chạy toàn bộ ứng dụng với một lệnh duy nhất là docker compose up.
Vậy hãy mở Visual Studio.
Chúng ta đã tạo docker compose trước đây và file docker compose overwrite được tạo khi chúng ta
đang kích hoạt các backing services PostgreSQL mà bạn có thể kiểm tra docker compose cho, bao gồm
chỉ catalog db PostgreSQL và bao gồm trong file overwrite.
Điều này chỉ bao gồm các cấu hình PostgreSQL ở đây.
Cho đến nay chúng ta chỉ sử dụng compose để kích hoạt backing services, nhưng bây giờ chúng ta sẽ sử dụng compose
để orchestrate tất cả các microservices và cơ sở dữ liệu giao tiếp với nhau trong mạng.
Vậy cho mục đích đó, chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự để orchestrate Catalog API.
Chúng ta nên chọn Catalog API, nhấp chuột phải Add Container Orchestrator Support và chúng ta nên chọn
We should select the Catholic API, right click Add Container Orchestrator Support and we should select
Docker Compose và nhấp nút okay.
Và hệ điều hành đích phải là Linux.
Nhấp okay và xem rằng Docker-compose.yml và tập tin ghi đè được chỉnh sửa từ Visual Studio.
Và lần này chúng ta có thể thấy hai services, một cho Catalog DB và một cho Catalog API đại diện
cho microservices của chúng ta.
Và đây là chỉ định image và vị trí Docker file mà chúng ta sẽ sử dụng như một Docker container trong
Docker Compose.
Và nếu bạn xem tập tin Docker Compose, bạn có thể thấy đây là cấu hình
Catalog API Microservice.
Những cấu hình này được tạo ra từ Visual Studio, nhưng chúng không đủ để kích hoạt
Catalog API của chúng ta, bởi vì chúng ta nên ghi đè tập tin Yaml này để cấu hình các số cổng một cách thích hợp,
và bất kỳ biến môi trường mới nào cho các kết nối cơ sở dữ liệu.
Và cũng chúng ta sẽ thêm một số depends on containers.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu chỉnh sửa những cấu hình này từng cái một.
Tôi sẽ giải thích và thay đổi các cổng.
Vậy các cổng được ánh xạ để cho phép giao tiếp giữa máy chủ của chúng ta và các containers.
Chúng ta đang phát triển catalog API microservices và triển khai trong môi trường cục bộ.
Nhưng lần này chúng ta sẽ sử dụng những microservices này trong môi trường Docker.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thực hiện ánh xạ cổng khoảng số cổng 6066.
Vậy theo slide của chúng ta, chúng ta sẽ chỉnh sửa những số cổng này và công khai những số cổng này với
bắt đầu từ 6000.
Vậy đây là các số cổng Http và https mà chúng ta chuyển hướng từ môi trường Docker.
Và cấu hình tiếp theo là các biến môi trường.
Chúng ta cần thiết lập chuỗi kết nối chính xác và các biến môi trường cho các services của chúng ta.
Để mục đích đó, tôi sẽ thêm một chuỗi kết nối bên dưới các định nghĩa cổng này trong môi trường
các biến.
Ở đây bạn có thể thấy điều đó.
Chúng ta đã đặt một chuỗi kết nối làm một biến môi trường.
Và đây là máy chủ mã hóa như một số cổng catalog DB, đó là cổng PostgreSQL mặc định
số cổng.
Tên cơ sở dữ liệu catalog db, id người dùng Postgres, mật khẩu là Postgres và include error detail là true.
Vậy đây là biến môi trường.
Điều này có nghĩa là nó sẽ được inject vào catalog API
Microservices của chúng ta.
Khi ứng dụng khởi động trong môi trường Docker như một Docker container.
Và cấu hình cuối cùng là quản lý phụ thuộc.
Chúng ta sử dụng từ khóa depends on ở đây.
Để kiểm soát thứ tự khởi động của các services trong môi trường Docker.
Vậy catalog API service phụ thuộc vào catalog DB vì chúng ta đang dựa vào cơ sở dữ liệu trong catalog
microservices của chúng ta.
Và điều đó có nghĩa là cái này sẽ là hoặc phụ thuộc vào từ khóa depends on và dưới depends on.
Tôi sẽ đặt catalog DB, là tên của container PostgreSQL của chúng ta và catalog db.
Vì vậy lưu ý rằng chúng ta đã cấu hình connection string để trỏ đến catalog db mà chúng ta cũng
có thể phụ thuộc vào catalog DB, đó là tên database server của chúng ta.
Vì vậy trong Docker compose, các services trên cùng một network có thể giao tiếp với nhau bằng cách sử dụng tên service
hoặc catalog API service có thể kết nối với database bằng cách sử dụng tên service, đó là catalog DB.
Đó là lý do tại sao chúng ta đặt tên server là catalog DB để giao tiếp với database PostgreSQL của chúng ta trong Docker
environment, và cũng chúng ta đang override configuration hiện có bằng double underscore.
Điều này cũng rất quan trọng.
Điều đó có nghĩa là cái này sẽ ghi đè cấu hình hiện tại trong application setting.
Nếu bạn xem application settings cho Catalog API, bạn có thể thấy rằng chúng ta có một connection string
và database.
Để override cấu hình này, điều đó có nghĩa là override tên server này.
Chúng ta đặt double underscore ở đây và setting toàn bộ connection string từ đầu.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã thành công trong việc orchestrate catalog API và PostgreSQL trong Docker compose.