Trong video này chúng ta sẽ test catalog API microservices được orchestrate với Docker Compose,
bao gồm tích hợp với cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Docker Compose cung cấp một cách hiệu quả để chạy các ứng dụng Multi-container.
Tập trung của chúng ta sẽ đảm bảo rằng catalog API microservices của chúng ta tương tác liền mạch với PostgreSQL
database trong một setup được dockerize.
Làm thế nào chúng ta có thể chạy Docker Compose này.
Trong ứng dụng của chúng ta chúng ta có hai cách.
Cách đầu tiên là chúng ta có thể chạy lệnh docker compose up một cách thủ công.
Nếu bạn không muốn sử dụng tooling của Visual Studio, bạn có thể click chuột phải vào Docker Compose và mở trong
terminal và khởi động PowerShell.
Và bạn có thể chạy lệnh docker compose up đó bằng cách cung cấp Docker Compose yaml và overwrite yaml
file.
Đây là cách một.
Cách hai là gì?
Cách hai là sử dụng Docker tooling trên Visual Studio.
Visual Studio có hỗ trợ tuyệt vời cho Docker và Docker Compose mà chúng ta có thể click chuột phải vào Docker Compose
và đặt làm startup project, và chúng ta có thể chạy ứng dụng này trong Docker Compose running profile.
Và chúng ta có thể debug tất cả các ứng dụng và containers trong Docker Compose bằng cách sử dụng Visual Studio
tooling.
Đây là một trong những tính năng mạnh mẽ mà chúng ta có thể debug bên trong các Docker containers.
Vậy tôi sẽ làm theo bước này và nhấp vào nút này.
Điều đó có nghĩa là nó sẽ chạy lệnh docker compose up ở phía sau.
Và sau đó nó sẽ kích hoạt tất cả các microservices và containers bên trong Docker compose mà
bạn có thể thấy cửa sổ Catalog container trong công cụ Visual Studio.
Đây là khởi động catalog API chúng ta ở cổng 66 support, đó là một Docker network.
Và bạn có thể thấy catalog DB cũng đang chạy trên ứng dụng của chúng ta.
Hãy mở Docker desktop.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ xác minh các containers từ Docker desktop mà bạn có thể thấy Docker compose.
Bây giờ có hai containers, một cho catalog API và một cho catalog DB.
Nếu bạn nhấp vào catalog API, bạn có thể thấy các logs được liệt kê trên Docker desktop.
Và tại đây bạn có thể thấy rằng Marten áp dụng migration.
Bạn có thể thấy áp dụng dữ liệu ban đầu của catalog API và sử dụng dữ liệu ban đầu của catalog.
Vậy đây là các logs mà chúng ta có thể xác minh migration.
Và chúng ta đã thấy tất cả các containers đang chạy thành công.
Bây giờ chúng ta có thể thực hiện health check cho catalog API.
Với mục đích đó.
Vui lòng mở Postman và đi tới health checks.
Và lần này URL của catalog nên được thay đổi.
Môi trường đã được thay đổi.
Với mục đích đó tôi sẽ thay đổi môi trường từ localhost thành Docker, và bạn có thể thấy rằng
URL catalog đã thay đổi thành 6060.
Và tôi sẽ gửi một HTTP GET request đến health endpoint để xem trạng thái có healthy hay không.
Điều đó có nghĩa là các microservices này đã kết nối thành công với PostgreSQL.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ sử dụng Postman để kiểm tra các API endpoints khác nhau.
Hãy bắt đầu bằng cách lấy danh sách các sản phẩm.
Mở phương thức HTTP GET cho endpoint GetProducts và đây là cung cấp số trang và kích thước trang.
kích thước.
Nhấp vào phương thức HTTP send.
Hãy xem điều này cũng được đặt breakpoint, và chúng ta có thể debug Docker Compose bên trong container.
Và đây là một tính năng rất mạnh mẽ mà chúng ta có thể debug container này và nhận được một response.
Bạn có thể thấy năm sản phẩm được lấy từ cơ sở dữ liệu và trả lại API result của chúng ta.
Vậy chúng ta có thể tiếp tục và xác nhận rằng trang thứ hai sẽ có hai product item mà chúng ta đã xác nhận.
trong các video trước đó.
Đúng, bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng thấy hai sản phẩm được liệt kê trên trang thứ hai.
Vậy điều tiếp theo chúng ta có thể làm là post operation.
Chúng ta có thể sử dụng HTTP POST products để tạo một sản phẩm mới.
Vậy tôi sẽ thêm một sản phẩm mới đó sẽ là test prod docker product.
Và nhấp nút send, điều này sẽ hit vào create product endpoint.
Và nếu tôi nhấn F5, điều này sẽ kích hoạt validator.
Và sau đó là actual handler class.
Tất nhiên trước đó chúng ta có validation behavior.
Và bây giờ bạn có thể thấy rằng điều này sẽ tạo một sản phẩm mới vào cơ sở dữ liệu và môi trường Docker hoàn chỉnh của chúng ta.
Và ID sản phẩm mới nằm ở đây.
Vậy Visual Studio cho phép chúng ta debug các dịch vụ của mình chạy trong Docker.
Hãy để tôi mở Docker desktop và xem cách các blocks được cấu hình trong catalog API.
Khi thực hiện các hoạt động Http get và post.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang thêm thông tin log khi khởi động và thêm các Http get products này
query.
Và ở đây bạn có thể thấy create product command bao gồm Json object mới cho sản phẩm mới.
Vậy chúng ta có thể xác nhận rằng các hoạt động của chúng ta đã được logged thành công.
Và bạn cũng có thể xác minh sản phẩm mới được tạo từ Pgadmin.
Nếu bạn kết nối đến catalog DB và chạy script select này, bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta có tám sản phẩm
vào cơ sở dữ liệu của chúng ta.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thực hiện thành công hoạt động Docker compose và chúng ta đã chạy một số
Http get và post requests.
Hãy để tôi nhanh chóng kiểm tra các hoạt động Http put và delete, sao chép ID mới được tạo này và mở
http put request và thay đổi thông tin ID.
Và tôi sẽ cập nhật nó cho Docker, thay đổi tên và nhấn nút send.
Điều này cũng sẽ đặt các breakpoints của chúng ta và tôi nhấn F5 để chạy các validators và chạy handle
method thực tế, và sau đó điều này sẽ cập nhật sản phẩm hiện có.
Và ở đây bạn có thể thấy phản hồi là thành công.
Chúng ta có thể xác minh các hoạt động này từ cơ sở dữ liệu.
Và ở đây nếu bạn chạy lại script này, bạn có thể thấy rằng giá trị đã được cập nhật, đó là thông tin đã cập nhật
cho Docker.
Vậy nếu bạn tiếp tục hoạt động xóa hoặc trước đó, bạn cũng có thể xác minh bằng cách lấy sản phẩm theo
ID.
API này cũng hoạt động tốt.
Nếu bạn thay đổi thông tin ID và gửi yêu cầu, điều này sẽ hit endpoint lấy sản phẩm theo ID
và query handler sẽ phản hồi lại sản phẩm đã cập nhật mới cho chúng ta.
Vậy bây giờ tôi sẽ xóa sản phẩm này.
Và nếu bạn thay đổi ID sản phẩm trong hoạt động http delete và gửi Http delete, điều này sẽ
xóa sản phẩm này khỏi cơ sở dữ liệu của chúng ta.
Bạn có thể nhấn F5 để thực hiện hoạt động xóa và xóa cũng thành công.
Bạn có thể mở Pgadmin.
Và bây giờ nếu bạn làm mới bảng này, bạn có thể thấy rằng bây giờ chúng ta sẽ chỉ có bảy mục trong cơ sở dữ liệu PostgreSQL
.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đã hoàn thành việc triển khai Docker Compose toàn bộ catalog microservices với cơ sở dữ liệu
và phần tiếp theo chúng ta sẽ tập trung vào basket microservices.