Trong phần này, chúng ta sẽ học cách tích hợp Redis như một giải pháp distributed cache trong basket microservices của chúng ta
và chúng ta cũng sẽ tìm hiểu về việc triển khai các mẫu và công cụ chính để quản lý hiệu quả
caching trên basket microservices.
Tại đây bạn có thể thấy bức tranh toàn cảnh của ứng dụng basket của chúng ta.
Microservices sẽ giao tiếp với Redis để tăng hiệu suất của các hoạt động giỏ hàng.
Vậy làm thế nào để tích hợp Redis vào basket microservices.
Tại đây bạn có thể thấy chiến lược triển khai.
Về cơ bản, chúng ta tích hợp Redis vào basket microservices của chúng ta để cache dữ liệu người dùng, dữ liệu giỏ hàng vào
Redis.
Và điều này sẽ cải thiện hiệu suất bằng cách giảm tải các hoạt động cơ sở dữ liệu của chúng ta và tăng tốc độ
các hoạt động truy xuất dữ liệu từ basket microservices.
Và tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể sử dụng các gói NuGet khác nhau để kết nối và giao tiếp với Redis
từ basket microservices.
Và tại đây bạn có thể thấy kiến trúc mà chúng ta sẽ triển khai trong phần này.
Tại sao chúng ta chọn Redis cho distributed caching.
Redis là một key value store nâng cao được biết đến với hiệu suất cao, và nó thường được sử dụng cho caching,
session store và pub sub systems.
Redis cung cấp lưu trữ dữ liệu trong bộ nhớ dẫn đến truy cập dữ liệu nhanh chóng, và nó cũng hỗ trợ nhiều loại dữ liệu
structures, làm cho nó linh hoạt cho các trường hợp sử dụng khác nhau, và cũng Redis là một lựa chọn tuyệt vời cho
kiến trúc microservices, chủ yếu là do các đặc tính phân tán và hiệu suất vốn có của nó.
hiệu suất.
Microservices thường cần chia sẻ trạng thái hoặc dữ liệu trong một môi trường phân tán, và Redis như một distributed cache,
cho phép các services truy cập dữ liệu chia sẻ một cách nhanh chóng và giảm tải trên các cơ sở dữ liệu.
Và như một kết quả, chúng ta có thể nói rằng chúng ta sẽ triển khai proxy pattern, decorator pattern và security library,
và chúng ta sẽ triển khai cache aside pattern và cache invalidation bằng cách sử dụng Redis.
Và chúng ta sẽ triển khai decorator pattern bằng cách phát triển một lớp basket repository được thiết kế sử dụng
security library.
Và chúng ta sẽ thiết lập Redis như một distributed cache sử dụng Docker Compose file cho môi trường Docker đa container.
Và chúng ta sẽ kết thúc bằng cách tích hợp Redis vào basket microservices của chúng ta để cache dữ liệu giỏ hàng của người dùng,
và điều đó sẽ cải thiện hiệu suất bằng cách giảm tải trên cơ sở dữ liệu của chúng ta và tăng tốc độ truy xuất dữ liệu
hoạt động.
operations.