Trong video này chúng ta sẽ học về Cache Aside Pattern trong distributed caching cho microservices.
Cache Aside Pattern là chiến lược caching phổ biến nhất được sử dụng trong microservices.
Bạn có thể xem hình ảnh trên slide.
Chúng ta có ba bước.
Bây giờ tôi sẽ giải thích các bước sau đây.
Bước đầu tiên là khi một client cần truy cập dữ liệu.
Nó trước tiên kiểm tra xem dữ liệu có trong cache không.
Bước thứ hai là nếu dữ liệu có trong cache, client sẽ lấy nó từ cache và trả về
cho hệ thống gọi.
Và bước thứ ba là nếu dữ liệu không có trong cache, client sẽ lấy nó từ database và
lưu trữ nó trong cache, sau đó trả về cho hệ thống gọi.
Một số hệ thống caching cung cấp các hoạt động read through, write through hoặc write behind.
Trong những hệ thống này, các ứng dụng client lấy dữ liệu thông qua cache.
Đối với các cache không cung cấp chức năng này, đó là trách nhiệm của các ứng dụng
sử dụng cache và cập nhật cache nếu có cache miss.
Vì vậy Cache Aside Pattern xuất hiện và được triển khai cho những trường hợp này.
Microservices.
Cũng là một ví dụ tốt để triển khai Cache Aside Pattern.
Trong kiến trúc microservice, thông thường sử dụng một distributed cache được chia sẻ giữa nhiều
services.
Điều này có thể hữu ích để lưu trữ dữ liệu được nhiều dịch vụ truy cập thường xuyên, hoặc lưu trữ
dữ liệu mà việc tính toán hoặc truy xuất từ database rất tốn kém.
Sử dụng Cache Aside Pattern có thể cải thiện hiệu suất của kiến trúc microservices bằng cách giảm
số lượng các lệnh gọi database hoặc truy cập data store tốn kém.
Nó cũng có thể giúp giảm tải trên database hoặc data store, vì nhiều request dữ liệu có thể được
phục vụ từ cache.
Để sử dụng Cache Aside Pattern trong microservices, bạn cần triển khai một lớp cache
trong dịch vụ của mình chịu trách nhiệm quản lý cache.
Điều này có thể liên quan đến việc sử dụng một thư viện cache hoặc framework như Redis hoặc Memcached, hoặc triển khai một giải pháp
cache tùy chỉnh.
Ở đây bạn có thể thấy quy trình của Cache Aside Pattern.
Khi một dịch vụ cần truy cập dữ liệu, nó trước tiên kiểm tra xem dữ liệu có trong cache hay không.
Nếu dữ liệu có trong cache, dịch vụ truy xuất từ cache và trả về cho hệ thống gọi.
Nếu dữ liệu không có trong cache, dịch vụ truy xuất nó từ database hoặc data store khác.
Và sau đó lưu trữ nó vào cache, và rồi trả về cho hệ thống gọi.
Vậy có một số nhược điểm khi sử dụng Cache Aside Pattern cho microservices.
Cache có thể giới thiệu thêm độ phức tạp vào kiến trúc của chúng ta hoặc có thể không phù hợp cho tất cả các tình huống.
Ví dụ, cache có thể cần được vô hiệu hóa hoặc làm mới khi dữ liệu được cập nhật trong database,
và điều này có thể yêu cầu sự phối hợp thêm giữa các microservices.
Và ngoài ra cache có thể giới thiệu thêm độ trễ nếu nó được đặt ở vị trí xa từ các microservices
những cái đang sử dụng nó.
Vậy latency bổ sung cũng là một trong những nhược điểm của việc sử dụng distributed cache.