Trong video này chúng ta sẽ học về Proxy Pattern, Decorator Pattern và security library.
Hãy bắt đầu với câu hỏi Proxy Pattern là gì?
Proxy Pattern cung cấp một placeholder cho một object khác để kiểm soát truy cập vào nó.
Pattern này tạo ra một proxy object hoạt động như một trung gian cho các yêu cầu được dự định cho object gốc
object.
Một use case phổ biến giống như lazy loading, kiểm soát truy cập, logging, và nhiều hơn nữa.
Nó giống như có một người gác cổng có thể thêm hành vi hoặc kiểm tra bổ sung trước khi truy cập object thực tế.
Pattern tiếp theo là Decorator Pattern.
Decorator Pattern động thêm hành vi vào một object mà không thay đổi cấu trúc của nó.
Nó liên quan đến một bộ các lớp decorator được sử dụng để mở rộng chức năng của lớp gốc
mà không thay đổi code của nó, và Decorator Pattern rất hữu ích để thêm các tính năng vào các object
tại runtime, ví dụ, nâng cao một window object với các tính năng bổ sung như borders, scrollbars một cách động.
Vậy chúng ta có thể sử dụng Decorator Pattern như thế nào và chúng ta có thể triển khai nó như thế nào?
Bước đầu tiên là chúng ta có thể tạo các abstract decorators mà triển khai cùng interface với object.
Chúng sẽ mở rộng và sau đó các lớp concrete decorator thêm hành vi bổ sung.
Ví dụ, nếu bạn có một lớp basket repository cho các hoạt động database, bạn có thể tạo một cached
basket repository mà mở rộng basket repository với khả năng caching.
Vậy security library là gì và tại sao chúng ta sử dụng nó?
Security library là một
.NET library mà mở rộng built-in IOC container của ASP.NET Core.
Nó cung cấp các khả năng bổ sung để quét và đăng ký dịch vụ theo những cách linh hoạt hơn.
Thư viện Security cũng đặc biệt hữu ích để triển khai các mẫu như Decorator Pattern theo cách sạch sẽ và dễ quản lý
.
Nó đơn giản hóa quá trình đăng ký dịch vụ và trang trí trong các ứng dụng ASP.NET Core.
Vậy chúng ta có thể triển khai Decorator Pattern như thế nào bằng cách sử dụng thư viện Security?
Tôi sẽ giải thích từng bước một.
Bước đầu tiên là định nghĩa interface và triển khai cơ bản.
Chúng ta có thể bắt đầu với một interface.
Ví dụ, tôi có basket repository và một triển khai cơ bản là basket repository giao tiếp
với database.
Và sau đó chúng ta có thể tạo một lớp decorator.
Vậy ở bước thứ hai, chúng ta có thể tạo một lớp decorator như cased basket repository cũng triển khai
basket repository.
Nhưng thêm logic caching và business logic bên trong lớp này.
Và bước cuối cùng là đăng ký dịch vụ với Secretor.
Chúng ta có thể sử dụng thư viện Secretor trong Program.cs để đầu tiên đăng ký dịch vụ cơ bản basket repository, và
sau đó áp dụng decorator, đó là cache basket repository.
Bạn có thể thấy đoạn code trên slide.
Dòng code đầu tiên.
Chúng ta có thể đăng ký basket repository với basket repository thực tế.
Nhưng sau đó chúng ta có thể trang trí repository basket này bằng cách sử dụng thư viện Scrutor.
Trong phương thức decorate, chúng ta có thể trang trí basket repository với cache basket repository, bao gồm
các khả năng cache.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể nói rằng Decorator Pattern và thư viện Scrutor cung cấp một cách tiếp cận mạnh mẽ để mở rộng
chức năng của các service trong các ứng dụng ASP.NET Core.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ phát triển cached basket repository với proxy decorator patterns và thư viện Scrutor.