Trong video này, chúng ta sẽ bắt đầu phát triển lớp Cache Basket repository trong basket microservices.
Và lớp này hoạt động như một decorator trên basket repository và thêm chức năng caching để tối ưu hóa
truy xuất và thao tác dữ liệu.
Vui lòng mở Visual Studio và đi tới basket microservices.
Và nếu bạn vào thư mục data, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo basket và basket repository.
Bây giờ tôi sẽ tạo một lớp mới đó là Cache basket repository.
Vui lòng thêm một lớp mới có tên là Cache Basket repository dưới thư mục data.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng thư mục data của chúng ta bao gồm ba lớp.
Trong lớp này, về cơ bản chúng ta kế thừa từ I basket repository và đóng gói một instance của
basket repository, đây là repository cơ sở, và chúng ta sẽ ghi đè các phương thức để thêm logic caching.
Hãy bắt đầu với việc kế thừa từ I basket repository.
Đến đây và kế thừa từ.
I basket repository và triển khai interface này và đảm bảo rằng bạn có thứ tự chính xác.
Đây sẽ là get basket, store basket và delete basket.
Vậy chúng ta có thể triển khai các phương thức này như thế nào.
Đến từ I basket repository.
Một lần nữa, chúng ta sẽ inject một basket repository vào lớp của chúng ta.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã inject một basket repository vào cache basket repository.
Và chúng ta sẽ triển khai các hoạt động get basket, store và delete basket sử dụng repository đã inject này
And we will implement these get basket store and delete basket operation using these injected repository
object.
Vì vậy tôi sẽ inject nó bằng return await repository dot get basket và truyền
username và cancellation token.
Vậy đây là triển khai đầu tiên.
Và triển khai thứ hai tôi sẽ làm theo các bước tương tự.
Tôi sẽ return await repository store basket và truyền basket.
Và cancellation token.
Bạn có thể thấy rằng khi chúng ta tạo available function, phần thân của method có thể thêm async,
vì vậy bạn có thể làm những điều tương tự trong delete basket.
Tôi sẽ sử dụng return await repository dot delete basket và truyền username và cancellation token.
Vậy hãy để tôi giải thích class này và những gì chúng ta sẽ làm ở đây.
Về cơ bản chúng ta đã triển khai hai mẫu là proxy pattern và decorator pattern.
Đối với proxy pattern.
Cased basket repository hoạt động như một proxy và chuyển tiếp các lệnh gọi đến underlying basket repository.
Chúng ta có thể thấy rằng chúng ta sẽ chuyển tiếp các hoạt động get basket, store basket và delete basket bằng cách sử dụng
underlying repository object mà chúng ta đã inject.
Và chúng ta cũng sẽ triển khai decorator pattern.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ mở rộng chức năng của basket repository bằng cách thêm logic caching.
Vậy đã đến lúc sử dụng Redis distributed cache vào cache decorated class của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tích hợp Redis để caching khi thực hiện các hoạt động get, stored và delete basket.