Trong video này, chúng ta sẽ tập trung vào việc nâng cao basket repository bằng cách tích hợp Redis
distributed cache.
Phương pháp này sẽ cải thiện đáng kể hiệu suất của basket microservices.
Bằng cách giảm tần suất truy cập cơ sở dữ liệu.
Bạn có thể tưởng tượng mỗi lần gọi repository sẽ truy cập vào cơ sở dữ liệu, và chúng ta sẽ giảm những lần truy cập cơ sở dữ liệu này
bằng cách triển khai Redis distributed cache.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể tích hợp Redis trong caching layer.
Về cơ bản chúng ta sẽ thêm các dependencies liên quan đến Redis vào basket API project của chúng ta.
Và chúng ta sẽ triển khai caching logic trong mỗi method và giảm các lần truy cập cơ sở dữ liệu.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng Redis connection thông qua distributed cache interface được cung cấp bởi.
.NET.
Nếu bạn mở tài liệu, bạn có thể thấy rằng dotnet cung cấp distributed cache interface mà có thể
sử dụng các phương thức get async, set async, refresh async và remove async để thực hiện distributed cache vào
ASP.NET applications.
Vậy nếu bạn vào distributed cache interface, bạn có thể thấy rằng distributed cache này nằm dưới
thư viện Microsoft Extensions caching.
Để sử dụng distributed cache và inject vào ứng dụng của chúng ta, chúng ta nên cài đặt package này mà
tôi sắp cài đặt vào Visual Studio.
Hãy mở Visual Studio và nhấp chuột phải vào basket API, chọn Manage NuGet packages.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ cài đặt Microsoft Extensions caching StackExchange Redis.
Vậy hãy tải package này vào basket API của bạn.
Và nếu bạn double click vào file project, bạn có thể xác minh rằng chúng ta đã cài đặt thành công.
Lưu basket API này và quay lại Quest Basket repository của chúng ta.
Bây giờ chúng ta có thể inject distributed cache vào class của chúng ta.
Sau khi inject repository, tôi sẽ sử dụng I distributed cache từ extensions.
Dot caching và parameter name có thể là cache.
Và nếu bạn đặt vào đây, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã inject hai services là repository và cache service.
Vậy hãy triển khai get basket.
Vậy chạy với distributed cache.
Về cơ bản, trước khi gọi database operation, tôi sẽ tạo một cache basket variable và truy xuất
thông tin basket này.
Cố gắng lấy từ distributed cache.
Nếu bạn đến cache và put dot notation, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể sử dụng get getString và các hàm asynchronous
để lấy và đặt giá trị từ Redis distributed cache.
Và tôi sẽ sử dụng phương thức get string async.
Và chúng ta sẽ truy xuất giá trị cache này từ username và truyền cancellation token.
Trong đoạn code này, chúng ta về cơ bản gọi phương thức getString async với việc truyền username làm thông tin khóa
của cache.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng đây là cache key, và chúng ta mong đợi lấy lại giá trị cache basket string
Json của chúng ta mà chúng ta có thể chuyển đổi trước khi gọi database operation.
Đó là lý do tại sao chúng ta nên kiểm tra giá trị cache basket này là một chuỗi null hoặc empty.
Nếu không null, chúng ta có thể thực hiện hoạt động Json deserialize.
Tôi sẽ sử dụng Json serializer từ không gian tên system.text dot json, và sau đó serialize thành shopping
cart object và truyền cache basket của chúng ta vào hàm này.
Vậy điều này sẽ deserialize đối tượng text đến từ distributed cache.
Vì vậy nếu null có nghĩa là không có item nào trong cache.
Bây giờ chúng ta có thể thực hiện hoạt động thực tế từ database.
Cho mục đích đó, tôi sẽ lấy một basket definition và lần này chúng ta có thể sử dụng await repository dot
get basket tôi sẽ cắt vào đây.
Và trong dòng code này chúng ta về cơ bản thực hiện lệnh gọi database.
Và sau khi thực hiện lệnh gọi database, tốt là cấp dữ liệu cho cache bằng cách sử dụng cache dot set string
async method.
Và chúng ta sẽ truyền cache key là một username.
Và cache value lại là Json serializer và serialize.
Và lần này chúng ta sẽ serialize đối tượng basket.
Và cũng tôi sẽ dán cancellation token.
Và bây giờ chúng ta có thể trả về đối tượng basket cho hàm này.
Vậy đây là triển khai của get basket.
Và sau đó chúng ta có thể triển khai hoạt động store basket.
Theo cùng cách tiếp cận.
Vậy đầu tiên, tôi sẽ lưu trữ basket này từ cơ sở dữ liệu.
Tôi đang loại bỏ đối tượng trả về.
Sau khi thực hiện phép lưu trữ basket.
Chúng ta cũng có thể lưu trữ những thông tin này vào cache của chúng ta.
Cho mục đích đó, tôi sẽ sử dụng phương thức cache dot set string async.
Và khóa là basket dot username.
Và bây giờ chúng ta sẽ sử dụng Json serializer để serialize.
Và tôi sẽ truyền đối tượng basket và dán cancellation token.
Và chúng ta có thể trả về basket trong phép lưu trữ basket.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ thực hiện phép xóa basket cho mục đích đó.
Đầu tiên, chúng ta sẽ xóa basket từ cơ sở dữ liệu bằng cách sử dụng đối tượng repository.
Và sau đó chúng ta nên xóa đối tượng này trong cache bằng cache dot.
Hàm Remove async.
Và chúng ta có thể cung cấp username làm khóa và cancellationtoken, đồng thời chúng ta có thể trả về true như một phản hồi của
phép xóa basket.
Nếu bạn cuộn lên đầu trang này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai using statement.
Tôi không di chuyển những using statement này sang global using vì những statement này chỉ được sử dụng trong basket repository
mà các lớp khác sẽ không sử dụng.
Điều này sẽ đóng gói các phép toán cache trong cache basket repository.
Vậy trong đoạn mã này bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thực hiện các phép toán get basket, store basket và delete basket
trong phương thức get basket.
Trước khi gọi cơ sở dữ liệu, chúng ta cơ bản kiểm tra giá trị từ cache với một username nhất định
ở đây là cache key, và chúng ta sẽ sử dụng phương thức getString async để truy cập giá trị giỏ hàng từ cache.
Và nếu giá trị này không null, chúng ta có thể deserialization object thành shopping cart và trả về object này.
Vậy ở đây chúng ta quên việc trả về object đã được deserialization.
Vui lòng sửa code này giống như tôi.
Trả về object đã deserialization này và tôi sẽ sử dụng null coalescing operator ở cuối dòng này.
Vậy hãy chắc chắn rằng nếu cached basket không null, chúng ta sẽ deserialization object thành shopping
cart và chúng ta nên trả về phương thức get basket.
Vậy nếu cache key và cache value là null, chúng ta cơ bản sẽ thực hiện hoạt động cơ sở dữ liệu bằng
repository dot get basket.
Và sau khi lấy thông tin basket trước khi trả về basket này, chúng ta sẽ sử dụng cache dot set string
async method.
Để đặt object basket này vào distributed cache với một username nhất định.
Vậy chúng ta sẽ truyền username làm cache key.
Và sau đó chúng ta sẽ serialization incoming basket object và chúng ta sẽ nhận Json serialized string
để lưu username này vào distributed cache.
Và sau đó chúng ta sẽ trả về object basket.
Đây là hoạt động get basket.
Và hãy chắc chắn rằng bạn đã trả về if statement này.
Và sau đó chúng ta sẽ thực hiện hoạt động lưu trữ giỏ hàng.
Vậy sau khi lưu trữ và cập nhật các giỏ hàng này vào cơ sở dữ liệu, chúng ta sẽ cập nhật thông tin cache trong
dữ liệu mới.
Vậy khi chúng ta cập nhật và lưu trữ thông tin giỏ hàng mới, chúng ta cũng nên cập nhật distributed cache.
Với mục đích đó, chúng ta sẽ gọi distributed cache ở đây và trong xóa giỏ hàng, chúng ta về cơ bản sẽ xóa
thông tin giỏ hàng cả trong cơ sở dữ liệu và các hoạt động cache.
Vậy đây là triển khai của cache basket repository.
Và hãy chắc chắn rằng bạn cũng đã phát triển theo cách tương tự.
Trong lớp Cache Basket repository, chúng ta đã tích hợp Redis cache sử dụng các mẫu proxy và decorator
và cache basket repository.
Bây giờ cung cấp xử lý dữ liệu hiệu quả cho giỏ hàng.
Microservices.