Trong video này, chúng ta sẽ đăng ký lớp Decorated Cash Basket Repository sử dụng thư viện bảo mật.
Và cũng sẽ đăng ký.
Tôi phân phối Cash và stack exchange radius để kích hoạt các hoạt động đăng ký trong ứng dụng của chúng ta.
Vui lòng mở Program.cs và đi tới vị trí của dòng mã này.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã đăng ký basket repository từ I basket repository.
Vì vậy, đăng ký trực tiếp nhiều triển khai của I basket repository không khả thi.
Và nó gây ra vấn đề với dependency injection trực tiếp.
Những gì tôi đang nói về ở đây.
Nếu bạn đến đây và đăng ký cash basket repository, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã đưa vào hai loại repository từ I basket repository và cái này không hoạt động.
Nó sẽ lấy đăng ký cuối cùng và bỏ qua đăng ký đầu tiên.
Vậy làm sao chúng ta có thể xử lý loại hoạt động này.
Giải pháp đầu tiên có thể là chúng ta có thể trang trí cash basket repository một cách thủ công.
Vì vậy, thông thường chúng ta có thể đưa lớp được trang trí một cách thủ công.
Thay vì sử dụng câu lệnh này, chúng ta có thể thực hiện điều đó và đăng ký basket repository.
Với dòng mã này, bạn có thể thấy rằng tôi đang thêm scope như một I basket repository, và trong cấu hình provider, chúng ta có thể lấy các dịch vụ cần thiết, nhưng case repository, đó là triển khai thực tế.
Sau đó, chúng ta có thể dán các based basket repository này vào decorated cash basket repository của chúng ta trong constructor.
Và chúng ta có thể tạo thủ công cash basket repository cung cấp basket repository này.
After that we can paste these based basket repository to the our decorated cash basket repository in
the constructor.
And we can manually create cash basket repository providing these basket repository.
Và tôi đã phân phối cash.
Nhưng như bạn gợi ý, dòng code này là.
Và trang trí thủ công cash basket repository có thể rất phiền phức và không có khả năng mở rộng, và nó không
dễ quản lý.
Thay vào đó, chúng ta nên sử dụng Scrutor library.
Vậy Scrutor library đơn giản hóa quá trình đăng ký decorators trong dependency injection container.
Vậy nếu bạn truy cập vào GitHub project, bạn có thể thấy rằng Scrutor library rất phổ biến trong.
.NET ecosystem.
Và chúng ta có thể cài đặt package này bằng cách sử dụng lệnh install package.
Hoặc chúng ta có thể sử dụng Scrutor library từ package manager console.
Và ở đây bạn có thể thấy cách sử dụng library này, thêm hai extension method vào IServiceCollection.
Đó là Scan và Decorate.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng extension method Decorate để trang trí các services đã được đăng ký.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ trang trí cash basket repository bằng cách sử dụng phương pháp này.
Và ở đây bạn có thể thấy ví dụ về scanning và decoration trong dòng code này.
Bây giờ chúng ta có thể quay lại Visual Studio, nhấp chuột phải vào basket API, quản lý NuGet packages và tìm kiếm
Scrutor library và cài đặt Scrutor Library vào dự án basket API.
Vậy nếu bạn double click vào basket API, bạn có thể xác minh rằng Scrutor library đã được cài đặt thành công.
Lưu file này và quay lại Program.cs.
Thay vì trang trí thủ công cash basket repository của chúng ta, chúng ta có thể comment lại những đoạn code này.
Và bây giờ tôi sẽ decorate bằng cách sử dụng security library.
Ở đây bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta sẽ decorate basket repository của chúng ta bằng cách sử dụng decorate extension
method.
Nếu tôi viết decorate ở đây, bạn có thể thấy rằng decorate extension method này đến từ security
library.
Và bằng cách này, chúng ta có thể dễ dàng decorate cash basket repository của chúng ta bằng cách sử dụng I basket repository.
Và chúng ta sẽ xóa bỏ những code không cần thiết này.
Và ở đây bạn có thể thấy registration operation hoàn tất của chúng ta cho cash basket repository.
Bằng cách này, Secretus decorate method thay đổi một cách thanh lịch repository object và phiên bản decorated của nó
trong Cache Basket Repository class.
Vậy nếu bạn đi tới cache basket repository, chúng ta cũng đã inject I distributed cache, đến từ
Stack Exchange và chúng ta cũng nên register Stack Exchange Redis này vào Program.cs của chúng ta.
Với mục đích đó, vui lòng mở Program.cs.
Ở đây chúng ta có thể register bằng cách viết builder services, add stack exchange register cache và chúng ta có thể cung cấp
options bên trong tham số.
Và như bạn có thể thấy, tôi đã cung cấp options khi chúng ta đang register Redis cache.
Và trong configuration chúng ta có thể cung cấp connection strings từ application Settings.json.
Và nếu bạn muốn, bạn cũng có thể cung cấp instance name và điền các properties khác từ options.
Bây giờ tôi sẽ để nó như vậy và tôi tập trung vào các register operations.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã cấu hình Redis như một distributed cache.
Bằng cách cung cấp connection string này.
Để làm điều đó, chúng ta nên định nghĩa connection string cho Redis và hãy vào appsettings.json.
tập tin và dưới phần connection string.
Và chuỗi kết nối cơ sở dữ liệu.
Tôi sẽ thêm một chuỗi mới, đó là Redis.
Và ở đây bạn có thể thấy Redis connection string, bao gồm tên máy chủ là localhost.
Và số cổng là số cổng mặc định.
Bằng cách này Redis được cấu hình để kết nối đến instance cục bộ trên cổng mặc định, đó là 6,
3, 7, 9, và cấu hình này phù hợp với Redis setup tiêu chuẩn và đảm bảo tích hợp
liền mạch với ứng dụng bằng cách cung cấp đăng ký trong Program.cs và chỉ định connection
string này.