Trong video này, chúng ta sẽ nhớ lại chiến lược triển khai microservice e-commerce của chúng ta, và chúng ta sẽ
bắt đầu thiết lập Redis như một distributed cache sử dụng Docker compose.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng basket microservices của chúng ta đang sử dụng Redis distributed cache như một backing services.
Vì vậy chúng ta nên tải xuống Redis Docker image và chạy image này trong môi trường Docker compose của chúng ta.
Bằng cách này chúng ta có thể kết nối đến Redis từ basket microservices cục bộ của chúng ta.
Nhưng trước tiên, hãy nhớ lại chiến lược triển khai microservice e-commerce của chúng ta.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai lựa chọn cho đến nay.
Chúng ta đã xây dựng và phát triển microservices của chúng ta trong môi trường cục bộ.
Nhưng bây giờ chúng ta cần kết nối đến Redis cache của chúng ta.
Và chúng ta cần địa chỉ IP và số cổng mà chúng ta có thể kết nối từ máy tính cục bộ của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ kích hoạt backing services trên môi trường Docker bằng cách sử dụng Docker compose và expose
endpoints cho microservices cục bộ của chúng ta.
Và bước thứ hai, chúng ta sẽ điều phối tất cả các microservices và backing services vào Docker compose
và kiểm tra bên trong toàn bộ môi trường Docker.
Nhưng bây giờ chúng ta sẽ thực hiện phần đầu tiên của quá trình triển khai.
Vì vậy chúng ta sẽ thiết lập Redis như một distributed cache sử dụng Docker compose.
Cho mục đích đó.
Hãy xem cách chúng ta có thể tải xuống và chạy Redis image vào môi trường Docker.
Ở đây bạn có thể thấy Redis image trên Docker Hub.
Đây là image chính thức trên Docker.
Và nếu bạn cuộn xuống, chúng ta có thể nhận được thêm chi tiết về các cấu hình.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy cách chúng ta khởi động instance Redis trên môi trường Docker với lệnh run
lệnh docker run.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy các chi tiết bổ sung về image Redis.
Và nếu bạn vào tài liệu Redis CLI, bạn có thể thấy rằng Redis kết nối với localhost và
số port là 6379.
Đây là số port mặc định cho Redis.
Và bây giờ chúng ta sẽ tải xuống image Redis này và chạy image này.
Có hai cách mà chúng ta có thể làm.
Cách thứ nhất là chạy lệnh docker run.
Và cách thứ hai là sử dụng lệnh docker compose.
Vậy chúng ta sẽ theo dõi lệnh docker compose và thêm image vào file docker-compose.yml của chúng ta.