Trong video này, chúng ta sẽ tích hợp Redis vào thiết lập Docker compose của mình và làm cho nó trở thành một phần của
môi trường Docker multi-container của chúng ta.
Vậy chúng ta có hai file cho hoạt động này.
File docker compose yaml và file docker compose overwrite yaml.
Vậy ở đây là file docker compose yaml.
Chúng ta sẽ định nghĩa Redis service cùng với các backing services và microservices khác.
Và trong file docker compose overwrite chúng ta sẽ ghi đè và chỉ định các chi tiết cấu hình cho local
development, ví dụ như tên container, biến môi trường, số cổng và định nghĩa volume,
và những thứ khác.
Vậy hãy mở file Docker-compose.yaml chính và chúng ta sẽ thiết lập các backing services trong trường hợp của chúng ta
Redis distributed cache cho mục đích đó.
Sau basket database, chúng ta sẽ liệt kê các backing services ở đầu file docker-compose.yml này.
Và sau đó chúng ta sẽ liệt kê microservices.
Đó là lý do tại sao sau basket db tôi sẽ viết distributed cache.
Hãy gõ distributed cache ở đây.
Và như một image chúng ta nên cung cấp Redis.
Hãy chắc chắn rằng indentation của bạn là chính xác và xem rằng chúng ta đã định nghĩa Redis như một distributed cache vào
file docker compose Yaml của chúng ta.
Lưu file này và chúng ta có thể đi đến file overwrite Yaml.
Để cấu hình Redis distributed cache này, một lần nữa, chúng ta nên đi đến sau các cấu hình basket db
và trước định nghĩa microservice, chúng ta nên đặt cấu hình distributed cache ở đây như là
một backing services.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tên phải giống với file docker-compose.yml.
Và như một tên container chúng ta đặt distributed cache vì nó có thể là một tên chung chung mà chúng ta có thể thay đổi
Redis thành memcache trong các phát triển sắp tới và tương lai.
Vì mục đích đó, vui lòng đặt một tên container và khởi động lại nó luôn luôn.
Nếu có bất kỳ vấn đề nào trong cache, nó sẽ khởi động lại luôn luôn.
Và ở đây bạn có thể thấy các định nghĩa port.
Đây là port mặc định mà expose cùng số port đó tới môi trường cục bộ của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy số port nội bộ để truy cập redis trong môi trường Docker.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã expose cùng số port đó tới microservices cục bộ của chúng ta.
Vậy vui lòng lưu file Yaml ghi đè này và hãy chắc chắn rằng bạn cẩn thận về các thụt lề
và bạn đã phát triển cùng cách.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm redis vào cấu hình docker compose của chúng ta cho môi trường multi-container
.