Trong video này, chúng ta sẽ chạy Docker Compose trong Visual Studio để thiết lập Redis như một distributed cache trong môi trường Docker.
Để làm được điều đó, hãy đảm bảo rằng Docker desktop của bạn đã được khởi động, và sau đó hãy quay lại Visual Studio.
Nhấp chuột phải vào Docker compose và đặt nó làm startup project.
Và sau đó bạn có thể thấy Docker Compose running profile.
Hãy đến đây.
Và tôi sẽ chạy mà không debug để chỉ kích hoạt các backing services.
Đó là các cơ sở dữ liệu PostgreSQL và distributed cache Redis.
Ở đây bạn có thể thấy cửa sổ output.
Nó sẽ chạy lệnh docker compose up.
Và điều đầu tiên là nó đang tải xuống redis image từ Docker hub và kích hoạt Redis image trong môi trường docker compose của chúng ta lần đầu tiên.
Và bạn có thể thấy rằng các microservices của chúng ta cũng đã khởi động.
Nếu bạn quay lại Visual Studio, bạn có thể thấy cửa sổ output.
Nó đã khởi động catalog và basket microservices của chúng ta và nếu bạn mở containers, bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta có bốn containers dưới Docker Compose bao gồm cả distributed cache.
Và nếu bạn nhấp vào distributed cache, bạn có thể thấy tất cả chi tiết, environments, ports, volumes và những thứ tương tự.
Và đó là cách tương tự mà chúng ta có thể mở Docker desktop.
It is started our catalog and basket microservices and if you open the containers you can see that this
time we have four containers under Docker Compose including the distributed cache.
And if you click the distributed cache you can see all details, environments, ports, volumes and
so on.
And it's the same way we can open the Docker desktop.
Và ở đây bạn có thể thấy môi trường Docker Compose của chúng ta, bao gồm distributed cache.
Và nếu bạn tới đây, bạn có thể thấy số cổng đang expose port mặc định.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đã kích hoạt Redis thành công như một distributed cache.
Trong môi trường Docker Compose của chúng ta.
Chúng ta có thể click vào Redis Docker container và bạn có thể xem logs ở đây.
Vậy bây giờ là lúc để kết nối Redis cache này.
Và chúng ta có thể chạy các lệnh Redis CLI vào môi trường Docker cho mục đích đó.
Đầu tiên, chúng ta nên kết nối tới interactive terminal của Redis Docker image này.
Làm cách nào chúng ta có thể mở interactive terminal.
Chúng ta có nhiều tùy chọn.
Chúng ta có thể chạy lệnh docker exec và dash i command để mở interactive terminal cho Docker
container này.
Nhưng tôi đang theo cách dễ dàng để kết nối container.
Nếu bạn click vào Docker image này, và nếu bạn đi tới phần exec, bạn có thể thấy rằng việc này sẽ
mở interactive terminal cho Redis container.
Và chúng ta có thể chạy trực tiếp lệnh Redis CLI để tương tác với Redis container trong Docker
environment.
Để làm việc đó, tôi sẽ chạy lệnh Redis cli để khởi động Redis trong Docker environment của chúng ta
và kiểm tra kết nối bằng cách gửi yêu cầu ping.
Vậy đầu tiên, tôi sẽ chạy redis cli và nhấn enter.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã khởi động Redis CLI.
Và tôi sẽ thử các lệnh cơ bản như get và set key value và đảm bảo rằng Redis đang hoạt động
chính xác.
Để làm điều đó, chúng ta có thể viết lệnh ping và nó sẽ được trả về dưới dạng prompt.
Điều đó có nghĩa là redis đang hoạt động thành công.
Và cũng là tôi sẽ set key value.
Và sau đó chúng ta có thể get thông tin của key.
Trong dòng trước đó, chúng ta đã set key là một value.
Nếu chúng ta get key từ redis, bạn có thể thấy value xuất hiện là một value.
Và bạn cũng có thể hiểu bằng cách set name là một met.
Và bạn cũng có thể get thông tin key name, value của met.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã chạy nhiều lệnh vào Redis container terminal.
Vậy bây giờ chúng ta sẵn sàng để kết nối Redis từ basket API của chúng ta.
Microservices.