Trong video này tôi sẽ cho bạn thấy một mẹo nhanh.
Chúng ta sẽ cấu hình Docker Compose, launch settings và không mở trình duyệt cho các microservices.
Như bạn có thể thấy, file Docker Compose Yaml, chúng ta có một microservice, đó là Catholic API.
Và bất cứ khi nào tôi chạy Docker Compose profile trên Visual Studio, nó sẽ mở một trang web trắng
trên trình duyệt.
Và nó cố gắng truy cập localhost port 6060.
Đây là endpoint cơ bản cho microservice Catholic.
Nhưng chúng ta không bao giờ sử dụng trình duyệt này.
Chúng ta luôn sử dụng bộ sưu tập Postman của chúng ta khi gửi các HTTP methods tới microservices của chúng ta.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta không muốn mở trình duyệt cho mỗi lần chạy trong Visual Studio.
Làm thế nào để chúng ta có thể làm điều đó?
Tất nhiên chúng ta nên làm điều đó.
Cài đặt này nằm trong file launch settings Json cho microservices.
Nếu bạn mở Visual Studio, chúng ta có thể đi tới Docker Compose và nhấp chuột phải vào Docker Compose
và mở properties.
Bạn có thể thấy trong phần general, chúng ta có launch action cho Catholic API.
Vì chúng ta có một microservice trong Docker Compose của chúng ta, chúng ta có một Catholic API, và từ đó chúng ta có thể
thay đổi launch settings và launch action ở đây.
Đây là cách khởi chạy trình duyệt.
Và nếu bạn mở rộng dropdown, bạn có thể thấy rằng chúng ta không muốn làm gì cả.
Chúng ta sẽ chỉ muốn khởi động các API microservices này.
Và chúng ta sẽ gửi HTTP request bằng postman collection của chúng ta.
Vui lòng đặt launch action thành do nothing và áp dụng thay đổi này rồi nhấp nút okay.
Bạn cũng có thể thấy rằng dưới Docker Compose, chúng ta có các cài đặt khởi chạy bổ sung để cấu hình khởi chạy của chúng ta
các tùy chọn dưới Core Compose.
Được rồi, bây giờ hãy đến file Docker Compose Yaml.
Và bây giờ tôi sẽ khởi động lại profile Docker compose đang chạy của chúng ta.
Nếu bạn dừng hoạt động docker compose này và khởi động lại docker compose mà không debug, lần này
tôi sẽ không muốn mở trình duyệt.
Chúng ta sẽ chỉ thấy các container chạy và hoạt động từ output và container window.
Chúng ta có thể thấy rằng catalog đã khởi động thành công và các container được kích hoạt cho Catholic API.
Và lần này chúng ta không thấy bất kỳ trình duyệt nào mở cho catalog microservices.
Vậy đó là mẹo nhanh về launch settings.
Và chúng ta sẽ tuân theo launch settings dưới mỗi microservices.
Ví dụ, dưới basket API, nếu bạn vào properties và mở launch settings, bạn có thể đến
đây và thay đổi launch browsers.
False cho mỗi running profile.
Ví dụ, hãy thay đổi Http launch browser thành false và cũng thay đổi https launch browser thành false.
Bởi vì chúng ta đã sử dụng Http và https profiles khi chạy microservices của chúng ta, và tôi đang mở catalog
API và vào properties, launch settings và thay đổi Http running profile.
Đặt thuộc tính Launch browser thành false và thuộc tính Https launch browser thành false.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã thay đổi launch browser thành công và chúng ta sẽ không mở
browser cho microservices vì chúng ta sẽ tương tác với Postman collection của chúng ta.