Trong video này, chúng ta sẽ kết nối Redis cache từ các dịch vụ basket maker cục bộ và chúng ta sẽ gửi
các yêu cầu http, get và Post để kết nối dữ liệu basket case từ container Redis.
Để làm điều đó, vui lòng mở dịch vụ Basket maker và đi tới repository Cache Basket.
Và ở đây tôi sẽ đặt breakpoints vào get basket, store basket và delete basket.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ kiểm tra và debug dịch vụ basket maker của chúng ta.
Hãy chắc chắn rằng Docker desktop của bạn đang chạy.
Và bạn đã khởi động Docker Compose.
Và container distributed cache của bạn phải được exposed.
Số cổng mặc định cho distributed cache Redis.
Vậy sau đó, nếu bạn quay lại Visual Studio của chúng ta, bạn có thể xác nhận các cài đặt ứng dụng.
Và chúng ta sẽ kết nối Redis với localhost làm tên máy chủ và số cổng mặc định.
Vậy bây giờ đi tới basket API.
Nhấp chuột phải vào dự án basket API và đặt nó làm startup project.
Và tôi sẽ chạy ở chế độ https.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng lần này ứng dụng đã khởi động.
Và lắng nghe trên localhost 5051 từ máy tính cục bộ.
Và nó không mở bất kỳ trình duyệt nào vì chúng ta đã thay đổi các cài đặt từ launch settings.
Bạn có thể thấy rằng launch browser là false.
Đó là lý do tại sao chúng ta không thấy bất kỳ trình duyệt nào và ứng dụng của chúng ta sẵn sàng chấp nhận các yêu cầu từ postman để
làm điều đó.
Hãy mở Postman và lần này tôi sẽ gửi một HTTP GET request đến endpoint này.
URL basket phải là 5051 và endpoint là basket slash s r username của giỏ hàng.
Nhấp nút send để gửi HTTP GET request và bắt đầu debug.
Nó sẽ đi đến endpoint get basket và tiếp tục quá trình debug này.
Điều này sẽ kích hoạt hoạt động query handler của chúng ta.
Và lúc này repository get basket sẽ được kích hoạt hoặc catch basket repository.
Ở đây bạn có thể thấy rằng catch basket repository mới phát triển của chúng ta đã hit breakpoint cho get basket
và username là boolean.
Đầu tiên nó sẽ kiểm tra username này từ Redis distributed cache.
Nếu có thông tin key nào với username này, cache basket sẽ được điền.
Nhưng bây giờ nó là null.
Điều đó có nghĩa là không có cache với thông tin key username.
Đó là lý do tại sao nó sẽ kiểm tra cơ sở dữ liệu bằng cách sử dụng đối tượng repository thực tế.
Lần này bạn có thể thấy rằng nó sẽ hit basket repository và sử dụng session mà load
phương thức async để lấy username và shopping cart từ PostgreSQL database, và nó sẽ
lấy thông tin basket.
Nhưng nếu bạn nhìn vào basket basket cũng null từ database, vì lần trước khi chúng ta hit
HTTP delete method, chúng ta đã xóa.
Hoặc là username boolean.
Vậy đó là lý do tại sao chúng ta nhận được response đó là basket not found exception.
Và đây là giá trị boolean cho biết rằng username này chưa tồn tại trong database của chúng ta.
Vậy chúng ta có thể gửi các HTTP POST requests để tạo một basket mới cho username.
Để làm điều đó, vui lòng mở HTTP POST Reqs.
Và ở đây bạn có thể thấy URL payload mà chúng ta sẽ gọi tới Our Store Basket endpoint.
Vậy bạn có thể thấy URL được hiển thị ở đây.
Và chúng ta sẽ sử dụng slash basket và gửi HTTP POST request với payload này.
Và tôi sẽ click nút send để trigger Our Store Basket endpoint class.
Trong class này, về cơ bản chúng ta tiếp nhận incoming requests và chuyển đổi thành command object và trigger
phương thức Our Store Basket command handler.
Và trong phương thức này, về cơ bản chúng ta lưu trữ basket vào database sử dụng Marten.
Và như bạn có thể thấy, nó đang gọi tới Our Cache Basket Repository store basket.
Và đầu tiên điều này sẽ trigger hoạt động thực tế để lưu trữ basket vào database sử dụng
session dot store method.
Và ở đây bạn có thể thấy basket như một toàn bộ JSON object sẽ được lưu trữ vào database, hoạt động lưu trữ
hoàn thành.
Và điều thứ hai mà chúng ta sẽ làm, chúng ta sẽ sử dụng phương thức set string async.
Để thêm username này và thêm basket object này như một serializable object vào distributed
cache.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang ghi username và thông tin shopping cart lên distributed Redis cache,
và sau khi tiếp tục debugging của chúng ta hay hoạt động set string hoàn thành trên Redis và chúng ta sẽ tiếp tục
trả lại kết quả, và điều này sẽ được trả lại cho ứng dụng khách dưới dạng username.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ lưu giỏ hàng này vào cơ sở dữ liệu và bộ nhớ cache.
Làm thế nào chúng ta có thể xác nhận hoạt động cache.
Nếu bạn mở Docker desktop và mở container distributed cache, nếu bạn vào exec cho
interactive terminal.
Vậy tôi sẽ gõ keys và start character và điều này sẽ kiểm tra tất cả các key dưới Redis
cache.
Ở đây bạn có thể thấy rằng có một cache mới được thêm vào đó là.
Username của chúng ta là boolean được thêm vào redis của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã xác nhận rằng chúng ta đã tạo thành công giỏ hàng mới này, và cũng
thêm thông tin giỏ hàng này vào distributed cache của chúng ta dưới dạng định dạng Json.
Vậy sau đó chúng ta có thể chạy Http get operation một lần nữa.
Và lần này chúng ta kỳ vọng rằng basket sẽ được tìm thấy và điều này sẽ được truy xuất từ Redis distributed
cache.
Và tránh gọi các hoạt động cơ sở dữ liệu và cung cấp phản hồi hiệu năng cho ứng dụng khách.
Vậy hãy nhấp vào nút Http send và điều này sẽ kích hoạt endpoint get basket.
Và nếu bạn tiếp tục debug của chúng ta, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ đến query 100 class.
Và chúng ta sẽ sử dụng repository get basket.
Và điều này sẽ đến cache basket repository của chúng ta.
Phương thức Get basket.
Và ở dòng code đầu tiên này sẽ cố gắng lấy username là Subbulu và shopping cart từ
Redis distributed cache.
Vậy nếu bạn tiếp tục, bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta sẽ truy cập cache basket response.
Đây là Json response, toàn bộ shopping cart object.
Và đây là từ Redis cache.
Và nếu chúng ta xem string có trống hay không, nó sẽ không trống và null.
Đó là lý do tại sao chúng ta sẽ deserialize shopping cart và trả lại cho client application mà không cần phải
thực hiện bất kỳ database call operations nào.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng method đang return.
Và đây là từ cache của chúng ta.
Và nếu bạn đến đây bạn có thể thấy rằng toàn bộ shopping cart information đến từ Redis cache
tránh các database calls.
Và nó rất nhanh.
Nếu bạn gửi lại, bạn có thể thấy rằng nó sẽ luôn đi vào cache và kiểm tra tất cả thông tin
từ cache mà không gửi requests tới database.
Được rồi, bây giờ điều cuối cùng chúng ta có thể test là HTTP delete operation.
Nếu bạn đến đây và gửi HTTP delete request cho boolean username, bạn có thể đến delete
basket end point của chúng ta và tiếp tục với delete basket command handler.
Và cái này sẽ thực hiện delete basket từ database.
Và sau đó remove async method sẽ cung cấp để xóa username key information này từ Redis
cache.
Vậy đầu tiên hãy xóa từ cơ sở dữ liệu bằng cách sử dụng phép toán distributed session với id.
Sau đó chúng ta sẽ xóa cache bằng cách sử dụng cache object từ distributed cache và trả về
thông tin tour để nó được trả lại.
Đó là thành công.
Điều đó có nghĩa là phép toán xóa.
Thực hiện cả cơ sở dữ liệu và redis cache.
Chúng ta có thể xác nhận từ terminal tương tác của chúng ta.
Nếu bạn đến đây và chạy lại lệnh keys và nhấn enter.
Lần này bạn có thể thấy rằng chúng ta không có khóa boolean nào dưới đây.
Distributed cache này.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã kết nối thành công và kiểm tra basket microservices của chúng ta với Redis và
chứng minh triển khai hiệu quả của distributed cache.