Trong video này, chúng ta sẽ triển khai health checks cho basket microservices, đảm bảo rằng cả
PostgreSQL database và Redis distributed cache đều hoạt động bình thường.
Như bạn có thể nhớ, ASP.NET health checks cho phép chúng ta expose Http endpoints để kiểm tra tình trạng
của các thành phần cơ sở hạ tầng ứng dụng, và chúng ta sẽ thêm health checks vào basket
microservices với việc kiểm tra tình trạng của PostgreSQL database và Redis distributed cache.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio.
Và bây giờ tôi sẽ triển khai health checks ở định dạng rất cơ bản.
Nếu bạn vào program.cs của basket API, chúng ta có hai điều mà chúng ta sẽ triển khai health checks.
Điều đầu tiên là chúng ta sẽ đăng ký health checks trước khi xây dựng ứng dụng.
Và sau đó chúng ta sẽ cấu hình middleware.
Vậy hãy bắt đầu với việc đăng ký health checks builder services dot add health check.
Và đây là một triển khai rất cơ bản của đăng ký health check.
Sau đó chúng ta có thể cấu hình endpoint.
Nếu bạn đến sau khi xây dựng ứng dụng và đến sau use exception handler.
Về cơ bản chúng ta có thể thực hiện phương pháp use health checks extension và expose health endpoint với
/health.
Vậy với hai dòng code này chúng ta đã expose health endpoint.
Vậy hãy thử chạy ở chế độ https.
Và.
Expose health end point.
Sau khi chạy ứng dụng, bạn có thể mở Postman.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã tạo health endpoint cho basket microservices.
Đây là URL của basket và đây là health endpoint.
Nếu bạn gửi HTTP GET method, bạn có thể thấy rằng có một healthy response được trả về cho basket API.
microservices.
Nhưng basket microservices phụ thuộc vào hai backing services.
Và chúng ta cũng nên kiểm tra health status của cơ sở dữ liệu PostgreSQL và Redis cache.
Với mục đích đó, chúng ta sẽ sử dụng các NuGet packages khác nhau từ GitHub repository này.
Như bạn có thể nhớ, chúng ta có thể thấy ASP.NET Core Diagnostics, health checks GitHub repository bao gồm
các health checks khác nhau cho các backing services khác nhau.
Nếu bạn cuộn xuống và đi tới file Readme, bạn có thể thấy các backing services bên dưới health checks.
Đây là các packages.
Các packages khác nhau kiểm tra các backing services khác nhau cho microservices.
Vậy trong trường hợp của chúng ta, tôi sẽ kiểm tra PostgreSQL.
Vậy trong dòng code này bạn có thể đi tới NuGet package.
Và chúng ta cũng cần kiểm tra Redis.
Ở đây bạn có thể thấy Redis NuGet package.
Vậy theo NuGet package này, chúng ta có thể thấy rằng đối với PostgreSQL chúng ta cần cài đặt các NuGet
packages này.
Và đối với Redis chúng ta cần cài đặt các NuGet packages này.
Vậy hãy để tôi cài đặt từng cái một.
Vậy hãy để tôi copy cái này và đi đến project của chúng ta, sau đó right click vào basket API.
Manage NuGet packages.
Tất nhiên chúng ta nên dừng project này và right click manage NuGet packages.
Và tôi sẽ browse ASP.Net Core Health Checks và Pgsql, rồi cài đặt package này.
Được rồi.
Và sau đó, đến đây và copy cho release health check library, rồi browse cho release
và cài đặt release health check library từ ASP.Net core health checks.
Nếu bạn double click vào basket API, bạn có thể xác nhận rằng chúng ta có hai health checks cho PostgreSQL và
Redis.
Lưu file này và đi đến program.cs.
Bây giờ chúng ta sẽ mở rộng health checks của chúng ta bằng cách thêm PostgreSQL và cũng Redis.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm hai dòng extension method.
Cái đầu tiên là add một Pgsql và cung cấp connection string cho database, và add redis extension
method cung cấp connection string cho Redis.
Vậy hãy viết những đoạn code này và sau đó bạn có thể xác minh các connection strings từ file
appsettings Json dưới connection strings.
Đây là chuỗi database PostgreSQL.
Và đây là chuỗi Redis mà chúng ta có thể kết nối từ health checks của chúng ta.
Vậy sau khi hoàn thành health checks bao gồm database và cache của chúng ta, bây giờ đã đến lúc thêm UI client
gói.
Và vì vậy chúng ta có thể cài đặt ASP.Net Core Health Checks UI client.
Vậy hãy click chuột phải vào basket API, quản lý NuGet packages.
Và tôi cũng cần cài đặt UI client để làm cho response dễ đọc hơn.
Vậy hãy cài đặt gói này và double click API và xác nhận rằng gói UI này được cài đặt thành công.
Lưu file project basket API này và quay lại Program.cs.
Vậy dưới phần xây dựng và cấu hình Http request pipeline của chúng ta, về cơ bản chúng ta cấu hình cho custom
health check response.
Ở đây tôi sẽ sửa đổi endpoint này và các tùy chọn health check.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã định nghĩa endpoint health slash health.
Nhưng lần này chúng ta chỉ định các tùy chọn health check.
Và theo các tùy chọn này, về cơ bản chúng ta sử dụng UI response writer.
Và điều này sẽ làm cho response health endpoint của chúng ta là một JSON response bao gồm tất cả các entries.
Vậy hãy lưu file này và chạy basket API microservices này.
Và sau khi chạy ứng dụng thành công, bạn có thể mở Postman.
Và tôi sẽ gửi các Http GET requests bổ sung đến endpoint slash health.
Và nếu bạn gửi GET request, bạn có thể thấy một JSON response trả về và status là healthy.
JSON response này chỉ ra trạng thái health của PostgreSQL và Redis dưới các entities.
Nếu cả hai dịch vụ đang hoạt động chính xác, chúng ta sẽ thấy status là healthy.
Nếu bất kỳ dịch vụ nào ngừng hoạt động, status có thể thay đổi thành unhealthy với các chi tiết lỗi bổ sung.
Ví dụ, nếu chúng ta dừng Redis hoặc PostgreSQL, chúng ta sẽ thấy tình trạng không lành mạnh.
Chúng ta có thể mô phỏng trường hợp này nếu bạn mở Docker desktop và chọn distributed cache rồi dừng
container này, bạn sẽ thấy rằng bây giờ cache không hoạt động.
Nếu chúng ta gửi HTTP GET request cho health check của chúng ta lúc này, chúng ta sẽ thấy status là unhealthy
và redis sẽ không hoạt động trong các mục nhập của chúng ta.
Như bạn có thể thấy, status trở thành unhealthy và redis gặp exception với timeout exception.
Để tôi sửa lỗi này.
Mở Docker desktop, chọn distributed cache và khởi động lại.
Và sau khi khởi động, chúng ta có thể gửi HTTP GET request và nhận status là healthy.
Ý tưởng là việc giám sát các backing services là bắt buộc để basket microservice sẵn sàng.
Để chấp nhận requests và health check endpoint cung cấp real time monitoring của các services quan trọng như
databases và caches.