Trong video này chúng ta sẽ containerize basket API microservices với Docker.
Nếu chúng ta xem chiến lược triển khai của mình, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành deployment một, đó là
triển khai cục bộ và giao tiếp với các backing services trên Docker.
Và chúng ta sẽ chuyển sang deployment hai.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ Containerize và Docker compose tất cả các microservice và backing services cùng nhau.
Bước đầu tiên cho hoạt động này là containerizing microservices của bạn với docker file.
Với mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio và click chuột phải vào basket API.
Bạn có thể đến đây và thêm Docker support.
Vì vậy nếu bạn click Docker support bạn có thể thấy target operating system phải là Linux.
Click nút okay.
Điều này đang hỏi rằng bạn đã có Docker file.
Bạn có muốn ghi đè file này không?
Có.
Và ở đây bạn có thể thấy docker file mới được tạo từ Visual Studio.
Docker file chứa một tập hợp các hướng dẫn để xây dựng docker image.
Vì vậy hãy chia nhỏ các thành phần của nó.
Cái đầu tiên là base image.
Cái này đang sử dụng.
Net eight làm base image và đặt working directory là /app và expose 8080 và 8081 cho http
và Https ports.
Và giai đoạn thứ hai là giai đoạn build.
Đây là sử dụng dotnet SDK image để xây dựng ứng dụng và khôi phục các gói NuGet và xây dựng
project.
Và image thứ ba là publish.
Và ở giai đoạn này, nó sẽ publish ứng dụng vào thư mục slash app slash publish.
Bạn có thể thấy thư mục này ở đây.
Và bước cuối cùng, giai đoạn cuối cùng là chuẩn bị image cuối cùng bằng cách sao chép ứng dụng đã publish vào
base image, và nó thiết lập Entrypoint để khởi động ứng dụng basket API.
Đây là
ứng dụng .NET DLL.
Ngoài ra, bạn có thể thấy cách basket API tích hợp với building blocks trong Docker file.
Cũng xử lý các phụ thuộc với building blocks project và đảm bảo tất cả các thành phần cần thiết được
đưa vào giai đoạn build.