Trong video này chúng ta sẽ orchestrating basket API microservices với Docker Compose và liên quan đến
thiết lập một Multi-container environment nơi mỗi microservices và các dependencies của nó, ví dụ như
databases và cache chạy trong một container riêng biệt, nhưng chúng có thể giao tiếp với nhau trong network.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio và mở file Docker-compose.yml.
File này định nghĩa các services, network, và volume definitions tạo nên ứng dụng của bạn, nhưng như
bạn có thể thấy đây là các backing services và đây là các microservices.
Chúng ta chỉ có một microservices đó là Catholic microservices.
Nhưng lần này chúng ta sẽ đặt basket API microservices bên trong Docker network được tạo bằng Docker
compose.
Và ở đây tôi sẽ thêm basket API một cách thủ công.
Hoặc chúng ta có thể tạo từ Visual Studio.
Tôi muốn theo dõi bằng cách tạo sử dụng Visual Studio.
Nếu bạn nhấp chuột phải vào basket API và nhấn nút add.
Và lần này bạn có thể thấy rằng chúng ta có container orchestrator support.
Nếu bạn nhấn Container Orchestrator, bạn có thể chọn orchestrator là docker compose và nhấn
nút okay.
Và hệ điều hành sẽ là Linux và nhấn nút okay.
Bạn có thể thấy rằng basket API xuất hiện sau Catholic API, và điều này chỉ ra image file từ
basket API project.
Và trong build context, docker file theo sau docker file bên trong basket API project.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đã thêm basket API microservices vào môi trường docker compose.
Sau khi định nghĩa basket API trong tệp docker-compose.yml, đã đến lúc định nghĩa và cấu hình
trong tệp yaml ghi đè docker compose.
Và như bạn có thể thấy rằng.
Ở đây chúng ta đã cấu hình các backing services ở phía trên của trang này, và sau các backing services thì
liệt kê các cấu hình microservices.
Đây là các cấu hình catalog microservice, bao gồm biến môi trường, phụ thuộc vào cổng
và volumes.
Và ở đây bây giờ chúng ta sẽ cấu hình basket API microservices với các endpoint và cổng chính xác
và định nghĩa volume.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta cần sửa đổi các cấu hình này theo các cổng và môi trường của dự án
biến.
Vậy chúng ta sẽ cấu hình basket API giống như Catalog API.
Và cấu hình đầu tiên là biến môi trường.
Ở đây bạn có thể thấy các biến môi trường bao gồm chuỗi kết nối.
Vậy đối với basket API chúng ta cũng sẽ điền đầy đủ các biến môi trường.
Và đối với các biến môi trường, chúng ta nên kiểm tra cài đặt ứng dụng của basket API.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai chuỗi kết nối mà chúng ta phải ghi đè trong tệp docker compose
ghi đè Yaml.
Để ghi đè các cấu hình này, vui lòng mở tệp docker compose ghi đè và xác định vị trí
môi trường.
Vậy bây giờ tôi sẽ định nghĩa hai biến môi trường ở đây.
Biến đầu tiên là cái này, đó là connection string của database.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta sử dụng hai ký tự underscore để ghi đè các application settings.
Và là một server chúng ta có thể cung cấp basket db, đó là tên container của các backing services trong Docker
network.
Trong Docker network chúng ta có thể cung cấp tên container.
Bạn có thể cuộn lên và thấy rằng basket database là tên container basket db trong Docker network.
Đó là lý do tại sao chúng ta có thể cung cấp basket db là tên server bên trong basket.
Microservices và số port là 5432, đó là số port mặc định cho database PostgreSQL.
Vì chúng ta có thể cung cấp basket db là tên container, chúng ta có thể sử dụng tên port nội bộ trong docker network.
Chúng ta không cần phải thay đổi số port bên trong docker, vì tên server được phân biệt
trong docker compose network.
Cái đầu tiên là catalog db cho catalog microservices, và cái thứ hai là basket db cho basket microservices
và tên database, phần còn lại của các connection strings đều giống nhau.
Và điều ghi đè tiếp theo là connection string và Redis.
Một lần nữa, chúng ta sử dụng double underscore để ghi đè application settings.
Và ở đây thay vì sử dụng localhost chúng ta sử dụng distributed cache, đó là tên container Docker container
tên bên trong docker compose.
Đó là lý do tại sao chúng ta có thể cung cấp tên đó.
Và chúng ta sử dụng số cổng mặc định của distributed cache, đó là Redis.
Vậy chúng ta đã hoàn thành các biến môi trường.
Và bây giờ sau đó chúng ta có thể cấu hình phần depends_on.
Ở đây bạn có thể thấy tôi sắp sao chép từ Catalog API và dán vào đây.
Vậy theo phần depends_on.
Và hãy chắc chắn rằng bạn có thụt lề chính xác vì nó phụ thuộc vào, chúng ta có thể nói rằng basket API microservices
phụ thuộc vào hai dịch vụ hỗ trợ.
Cái đầu tiên là basket db và cái thứ hai là distributed cache.
Và xin hãy chắc chắn rằng.
Bạn đã đặt thụt lề chính xác và phần depends_on cũng đã hoàn thành.
Và phần cuối cùng là định nghĩa cổng.
Ở giai đoạn này chúng ta có thể kiểm tra các định nghĩa cổng cho basket API microservices.
Ở đây bạn có thể thấy rằng basket microservices hiển thị cổng 5001 và 5051 cho môi trường cục bộ HTTP và HTTPS.
Nhưng trong môi trường Docker chúng ta sẽ hiển thị các dịch vụ này trên cổng 6001 và 6061 cho endpoint HTTP và HTTPS trong
môi trường Docker cho mục đích đó.
Nếu bạn quay lại Visual Studio của chúng ta, chúng ta sẽ thay thế các số cổng này theo bảng ánh xạ cổng của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng đây là endpoint HTTP mạng Docker nội bộ được hiển thị tới cổng 6001.
Và ở đây bạn có thể thấy endpoint HTTPS nội bộ được hiển thị tới cổng 6061.
Và chúng ta đã hoàn thành các cấu hình cho basket API.
And we have completed the configurations for basket API.
Vui lòng lưu tệp override HTML này bằng cách sử dụng docker compose và các tệp override HTML của docker compose.
Chúng ta có thể hiệu quả quản lý và điều phối tất cả các thành phần cho basket API.
Microservices.