Trong video này chúng ta sẽ test Docker Compose với tất cả basket microservices và các backing services
bao gồm PostgreSQL database và Redis cho mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio và đi đến Docker Compose.
Chúng ta sẽ chạy Docker Compose profile, nhưng trước đó chúng ta có thể cấu hình Launch settings, phải không
click properties và đi đến launch.
Action là do nothing cho Catalog API.
Nếu bạn thay đổi basket API và basket API cũng nên là do nothing cho launch action.
Apply và okay và right click Docker compose set as startup project.
Bây giờ tôi sẽ chạy compose profile từ Visual Studio để debug toàn bộ Docker environment
basket microservices và các backing services của nó.
Click nút này và start docker compose phía sau.
Cái này sẽ chạy docker compose up command và building basket API container mới vào docker
compose network.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng microservices và backing services của chúng ta được liệt kê dưới Docker Compose Network.
Bạn có thể kiểm tra logs cho microservices mới được thêm, đó là basket API.
Và ở đây bạn có thể thấy environments, labels, ports và logs, đó là những gì đến từ Docker
network.
Hãy để tôi mở Docker desktop và bạn cũng có thể thấy basket API được liệt kê trong Docker compose mới được thêm của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy basket API logs.
Vậy bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để gửi Http request đến basket API, nó tích hợp basket db và distributed
cache trên môi trường Docker hoàn toàn.
Để làm điều đó, vui lòng mở Postman và chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách gửi các HTTP GET request đến health
endpoint để hiểu rằng dịch vụ của chúng ta có sẵn sàng hay không.
Trước khi gửi HTTP GET request đến health, chúng ta nên kiểm tra URL basket của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy URL basket là localhost 5051.
Điều này chỉ ra môi trường cục bộ của chúng ta, nhưng lần này chúng ta đã triển khai basket đến môi trường Docker.
Để làm điều đó.
Tôi sẽ đi vào đây và thay đổi môi trường thành docker.
Và sau đó bạn có thể thấy URL basket thay đổi thành 6061.
Vậy bây giờ chúng ta có thể sẵn sàng gửi HTTP GET request.
Và nếu bạn gửi một HTTP GET request, bạn có thể thấy rằng trạng thái là healthy và các thực thể bao gồm NPG, SQL,
PostgreSQL là healthy và Redis cũng healthy.
Vậy điều đó có nghĩa là basket microservice sẵn sàng để nhận các HTTP request đến với việc tích hợp PostgreSQL
và Redis.
Và chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách gửi HTTP POST request để lưu trữ basket với bao gồm những
cart payload này.
Đây là username là boolean.
Và chúng ta đã thêm hai items trong giỏ hàng này.
Vậy bạn có thể kiểm tra endpoint URL basket slash basket.
Và chúng ta sẽ gửi HTTP POST request đến ứng dụng của chúng ta.
Vậy đây là môi trường Docker hoàn chỉnh.
Và Visual Studio cho phép chúng ta debug bên trong Docker container.
Ở đây bạn có thể thấy breakpoint này được hit trong store basket endpoint class.
Và chúng ta sẽ tiếp tục debug.
Và điều này sẽ trigger handler class.
Trong handler class chúng ta sẽ thực hiện repository store basket và điều này sẽ trigger cache basket
repository store basket method.
Và trong method này chúng ta sẽ thực hiện lưu trữ basket vào database.
Và sau đó chúng ta sẽ gọi set string async method.
Điều đó có nghĩa là đưa basket này vào Redis distributed cache.
Và bây giờ đầu tiên lưu trữ shopping cart vào PostgreSQL database sử dụng document session object
từ thư viện Marten và chúng ta sẽ save change async và sau đó chúng ta sẽ gọi set string async method.
Điều này sẽ ghi shopping cart vào Redis distributed cache của chúng ta với tên key là username.
Và sau đó chúng ta sẽ trả về client application với username.
Vậy điều đó có nghĩa là response này là 201 created và username đã được lưu trữ.
Điều này xác nhận rằng database chứa shopping cart này và cache cũng chứa shopping
cart này.
Để xác minh điều này, chúng ta có thể mở Docker Desktop và cũng mở distributed cache, và bạn
có thể mở interactive terminal với câu lệnh chính xác của distributed container này trong Docker
Desktop.
Và bây giờ tôi sẽ viết Redis CLI.
Để chạy các lệnh Redis ở đây, tôi sẽ chạy keystore đó.
Và như bạn có thể thấy, giỏ hàng mới được thêm vào nằm dưới distributed cache, có tên là
phục vụ như một giỏ hàng.
Vậy bây giờ chúng ta có thể gửi HTTP get request để lấy giỏ hàng này từ Redis distributed
cache.
Và nếu bạn mở endpoint get, đó là basket URL slash basket, và phục vụ như một giỏ hàng
username, và chúng ta sẽ gửi HTTP get request tới endpoint này.
Và lần này điều này sẽ kích hoạt get basket endpoint bên trong Docker container.
Và điều này sẽ kích hoạt get basket query handler của chúng ta.
Và điều này sẽ sử dụng repository dot get basket.
Và nó đến từ cached basket repository get basket method.
Và trong method này chúng ta sẽ kiểm tra xem username có tồn tại hay không trong distributed cache.
Nếu username key tồn tại như một cache basket, chúng ta có thể thấy phản hồi từ cache.
Đây là toàn bộ shopping cart Json.
Object.
Chúng ta cơ bản có thể kiểm tra if null hoặc empty.
Nếu không null, chúng ta sẽ deserialize chuỗi đến từ shopping cart object và trả lại
cho method, và method này sẽ phản hồi lại ứng dụng client mà bao gồm tất cả thông tin
về giỏ hàng, username, items, và những thứ khác.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã thành công trong việc lấy shopping cart từ distributed cache mà không
gọi đến database trong ứng dụng của chúng ta.
Tại thời điểm này, bạn có thể mở Docker desktop và xem logs của basket API để hiểu
những gì chúng ta sẽ làm và những use case nào chúng ta đang thực hiện trong basket API.
Đầu tiên, chúng ta sẽ store basket và sau đó chúng ta sẽ lấy basket từ Redis distributed cache.
Vậy bây giờ use case cuối cùng là delete basket by username.
Nếu bạn mở delete basket Http endpoint này và gửi request, nó sẽ trigger hoặc delete basket
endpoint.
Và nếu tôi nhấn F5 và đi đến phương thức delete basket của chúng ta, nó sẽ xóa basket từ database.
Và sau đó xóa thông tin cache basket từ Redis distributed cache.
Và nếu chúng ta nhấn F5 thì success response sẽ xuất hiện.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã thành công trong việc xóa cache từ database và distributed cache mà chúng ta có thể
xác nhận lại từ interactive terminal của distributed cache.
Nếu bạn mở distributed cache và đi đến exec và chạy lệnh tương tự, bạn có thể thấy lần này
boolean key information đã bị xóa khỏi cache.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã hoàn thành docker compose test cho basket API microservices tích hợp
với PostgreSQL và Redis distributed cache.