Trong phần này chúng ta sẽ học ASP.Net 8 để phát triển microservices.
Vậy chúng ta sẽ khám phá các khả năng của ASP.Net 8 trong việc xây dựng microservices mạnh mẽ và có thể mở rộng.
Nó sẽ cung cấp để xây dựng Web APIs và Web UI sử dụng ASP.Net Core.
Và chúng ta sẽ thấy ASP.Net 8 Minimal APIs với built-in dependency injection, tạo Web API ASP.Net Core
cho từng microservice riêng lẻ.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ đóng gói và sắp xếp các services với Docker và Docker Compose.
Vậy hãy bắt đầu với ASP.Net là gì?
ASP.Net Core là một framework cross-platform, hiệu suất cao, mã nguồn mở để xây dựng các ứng dụng hiện đại, được bật cloud,
kết nối internet.
Với ASP.Net Core, chúng ta có thể xây dựng các ứng dụng web và dịch vụ, Internet of Things và mobile backends,
và chúng ta cũng có thể triển khai lên cloud hoặc on premises và chúng ta có thể chạy trên
.NET Core và .NET 8.
Vậy tại sao chọn ASP.Net Core?
Hàng triệu lập trình viên đã sử dụng hoặc từng sử dụng ASP.Net để tạo các ứng dụng web và xây dựng microservices.
ASP.Net Core cung cấp một số lợi ích, bao gồm một giải pháp thống nhất để xây dựng Web UI và Web APIs,
và được thiết kế cho khả năng kiểm tra.
Razor Page giúp việc code các kịch bản tập trung vào trang dễ dàng hơn và hiệu quả hơn.
Blazor cho phép bạn sử dụng C# trong trình duyệt cùng với JavaScript, và nó cung cấp khả năng
phát triển và chạy trên Windows, macOS và Linux, và nó cũng là mã nguồn mở và tập trung vào cộng đồng.
Chúng ta cũng có thể thêm rằng tích hợp của các framework phía client hiện đại và các quy trình phát triển nó hỗ trợ
để hosting các remote procedure calls, đó là gRPC, và nó cũng là một môi trường sẵn sàng cho cloud với
hệ thống cấu hình được bao gồm.
Nó cũng bao gồm built-in dependency injection, và nó là một Http request pipeline nhẹ, hiệu suất cao và mô-đun hóa
được bao gồm, vì vậy nó có khả năng hosting trên Kestrel, IIS, Nginx, Apache và Docker.
Hai điều này đơn giản hóa phát triển web hiện đại và phát triển microservice.
Vậy bây giờ hãy xem ASP.Net 8 để phát triển microservice, ASP.Net 8 đã giới thiệu những tính năng nâng cao
phù hợp hoàn hảo với cloud native microservice architecture và phát triển.
Nó hỗ trợ xây dựng Web APIs và dịch vụ hiệu suất cao, đó là các thành phần chính trong một
hệ sinh thái microservice.
Chúng ta cũng sẽ tạo Web APIs sử dụng ASP.Net Core, tận dụng sức mạnh của nó để xây dựng cả service endpoints
và giao diện người dùng.
Nó cung cấp best performance, khả năng mở rộng và tính linh hoạt.
ASP.Net Core nhẹ, hỗ trợ phát triển cross-platform, và cung cấp một hệ sinh thái rộng lớn của
thư viện và công cụ.
Nó được tối ưu hóa cho cloud deployment và hỗ trợ các mẫu kiến trúc hiện đại như CQRS và event-driven
design, làm cho nó lý tưởng để xây dựng các microservices phức tạp.
Vậy ASP.Net 8 là một lựa chọn tuyệt vời để xây dựng microservices hiện đại, hiệu quả và có thể mở rộng trên
cloud.