Trong video này, chúng ta sẽ học về Minimal APIs trong ASP.NET Core.
Chúng ta sẽ sử dụng Minimal APIs cho mỗi microservice trong ứng dụng của chúng ta.
Đó là lý do tại sao học về chúng rất quan trọng.
Vậy Minimal APIs là gì?
Minimal APIs cung cấp một phương pháp đơn giản để xây dựng các HTTP API nhanh và hiệu quả trong ASP.NET Core.
Chúng cho phép bạn tạo các REST endpoint có đầy đủ chức năng với mã hóa và cấu hình tối thiểu, giảm
nhu cầu về scaffolding truyền thống và các controller không cần thiết.
Chúng ta có thể bỏ qua scaffolding truyền thống và tránh các controller không cần thiết bằng cách trang trí API
routes và actions một cách fluent.
Ở đây bạn có thể thấy ví dụ cơ bản.
Về cơ bản, chúng ta sẽ sử dụng top level statement và ở dòng đầu tiên, chúng ta sẽ tạo một web application
và ánh xạ request HTTP GET đến đường dẫn gốc.
Và nó về cơ bản đã được đơn giản hóa.
Trả về hello world cho mỗi request.
Vì vậy, điều này cho thấy độ dễ dàng của việc thiết lập một endpoint HTTP API cơ bản với Minimal APIs.
Minimal APIs cũng hỗ trợ dynamic routing.
Bạn có thể thấy mã ví dụ ở đây.
Lần này chúng ta sẽ có các route parameters sử dụng user ID và book ID.
Trong ví dụ này, chúng ta cũng sẽ expose request HTTP GET.
Nhưng route này có một số dynamic routing parameters, đó là user ID và book ID, và mã business internal của API
về cơ bản sẽ phản hồi với các IDs này và text cơ bản kèm theo user ID và book ID
được thể hiện ở đây.
Vì vậy, trong bản demo này, chúng ta có thể chỉ ra cách bạn có thể dễ dàng xử lý các tình huống routing phức tạp hơn
sử dụng tính năng dynamic routing trên Minimal APIs.
Vì vậy, trong suốt khóa học, chúng ta sẽ tận dụng Minimal APIs để phát triển mỗi microservice trong
ứng dụng của chúng ta.