Trong video này chúng ta sẽ tạo ASP.Net web API cho một microservices duy nhất.
Bạn có thể thấy hình ảnh trên slide.
Có một kiến trúc client server.
Vậy chúng ta sẽ tạo dự án ASP.Net web API cho một microservices duy nhất.
Vậy ở đây bạn có thể thấy các bước.
Chúng ta sẽ thiết lập dự án của chúng ta và khám phá Program.cs và chạy ứng dụng.
Vậy bây giờ hãy bắt đầu bằng cách mở Visual Studio 2022.
Trong suốt khóa học này chúng ta sẽ sử dụng Visual Studio 2022 và đến đây nhấp vào tạo dự án mới.
Vậy tôi sẽ tạo dự án ASP.Net Core Web API.
Nếu bạn tìm kiếm từ các template hoặc đến đây, chúng ta sẽ theo ASP.Net Core Web API để public
và tạo RESTful APIs.
Nhấp nút next.
Và bây giờ chúng ta sẽ đặt tên cho dự án.
Đây sẽ là tên dự án minimal ví dụ.
Và nếu bạn nhấp nút next ở đây bạn có thể thấy cấu hình.
Cấu hình bắt đầu với framework đó là dotnet eight.
Trong suốt khóa học này chúng ta sẽ theo framework dotnet eight và loại authentication là none và
chúng ta đã cấu hình cho Https và enable.
Docker được kiểm tra và hệ điều hành Docker là Linux và chúng ta để nguyên cấu hình mặc định.
Nhưng lưu ý rằng có ba checkbox không được kiểm tra trong cấu hình mặc định.
Vì vậy vì các minimal APIs, cấu hình mặc định được sắp xếp bởi minimal API và C#
12 features, đó là top level statement nếu bạn muốn quay lại phiên bản trước, style,
đó là controller và loại bỏ top level statement.
Bạn có thể kiểm tra các checkbox này để làm cho nó ở các phiên bản trước, nhưng theo mặc định chúng ta sẽ theo với
minimal APIs cho mục đích đó.
Để nguyên cấu hình hiện tại và nhấp nút create.
Vậy điều này sẽ tạo dự án ASP.Net Core Web API mặc định.
Và ở đây bạn có thể thấy template mặc định cho ASP.Net web API.
Nó bao gồm tệp app settings, Docker file, Program.cs, đó là top level statement để
thiết lập và cấu hình web API của chúng ta.
Vậy nếu bạn mở program.cs bây giờ, chúng ta sẽ giải thích các code trong program.cs mà đã được tạo
từ template ASP.Net web API mặc định.
Ở đây bạn có thể thấy Program.cs được phát triển với top level statement.
Vậy điều đó có nghĩa là nó trực tiếp bắt đầu từ các code, không sử dụng using statement và dấu ngoặc.
Trong Program.cs, chúng ta cơ bản tạo một web application builder và xây dựng web application, và sau đó
chúng ta sẽ chạy web application và giữa chúng chúng ta sẽ public các Http methods theo
business logic của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy một số helper class cho weather forecast.
Vậy bây giờ hãy để tôi giải thích các code này từng cái một.
Dòng code đầu tiên cơ bản tạo một web application builder.
Khởi tạo ứng dụng của chúng ta với các cài đặt mặc định và các cấu hình.
Và sau đó bạn có thể thấy một phần được comment trong đây là add services to the container.
Điều đó có nghĩa là ở đây chúng ta có thể thêm các dịch vụ built in của ASP.Net và bất kỳ dịch vụ tùy chỉnh nào bằng cách sử dụng dependency
injection.
Và sau đó chúng ta đang xây dựng Web Application builder này.
Trong bước này, về cơ bản chúng ta sẽ biên dịch ứng dụng với tất cả các dịch vụ và cấu hình được cung cấp.
Và sau đó bạn có thể thấy một phần được comment khác là configure the Http request pipeline.
Điều đó có nghĩa là trong bước này, chúng ta về cơ bản xác định cách ứng dụng của chúng ta xử lý các Http requests đến,
và chúng ta có thể tùy chỉnh Http request pipeline tùy chỉnh của chúng ta trong phần được comment này.
Vậy nếu bạn cuộn xuống và bỏ qua phần này, bạn có thể thấy rằng trong dòng code này trong App.run chúng ta
cuối cùng chạy ứng dụng.
Vậy câu lệnh này là khởi động ứng dụng và bắt đầu lắng nghe các requests đến cho dự án web
API này.
Tôi sẽ giải thích tất cả các bước này chi tiết hơn trong các video tiếp theo.
Hãy tiếp tục với các Http endpoints bây giờ.
Vậy trong bước này bạn có thể thấy rằng ở đây chúng ta đang cấu hình các dịch vụ, thiết lập Http request
pipeline, và định nghĩa Http get endpoint cho slash weather forecast exposing services.
Vậy về cơ bản endpoint weather forecast là một ví dụ đơn giản về Minimal API.
Nó tạo một dự báo thời tiết bằng cách sử dụng một mảng các tóm tắt và nhiệt độ ngẫu nhiên.
Bạn có thể thấy ở đây đây là các tóm tắt và các nhiệt độ ngẫu nhiên được tạo ra.
Vậy về cơ bản logic là trả về dự báo thời tiết với xử lý phương thức Http get trong slash
weather forecast Http endpoint URL.
Vậy đây là một ví dụ về các Minimal APIs.
Và nó định nghĩa một API endpoint trong ASP.Net Core.
Vậy bây giờ hãy chạy ứng dụng.
Nếu bạn đến đây bạn có thể thấy nó đang chạy.
Trong khi tôi sẽ chọn Https và nhấp vào nút này để chạy web API này.
Vậy ứng dụng đã khởi động thành công, bạn có thể xác minh từ các console logs của dự án.
Ở đây bạn có thể thấy rằng ứng dụng đã khởi động và lắng nghe trên các Http và https ports này.
Và điều này đã tự động mở một cửa sổ Chrome trong trình duyệt.
Và bạn có thể thấy rằng nó đang hit localhost và https port.
Và ở đây bạn có thể thấy slash weather forecast để truy xuất thông tin thời tiết từ
API của chúng ta, API đang trả về Json response này.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đã tạo thành công một API với ASP.Net Core Web API và nhận được dự báo thời tiết
response với dữ liệu được tạo từ API của chúng ta.