Trong video này, chúng ta sẽ làm sạch dự án của chúng ta cho single microservices, và chúng ta sẽ thiết lập
một ASP.Net core web API tối thiểu với code tối giản.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ hợp lý hóa dự án của chúng ta bằng cách loại bỏ boilerplate code, được cung cấp từ
ASP.Net core Web API và tập trung vào các yếu tố cơ bản.
Ở đây bạn có thể thấy các mục trên chương trình của chúng ta.
Vì chúng ta chia thành năm bước và đặc biệt chúng ta sẽ chia làm hai phần là trước khi xây dựng ứng dụng
và sau khi xây dựng ứng dụng.
Vậy bây giờ hãy để tôi giải thích những đoạn code này và những mục từ chương trình của chúng ta, vui lòng mở dự án minimal
API của chúng ta và mở programs.
Vâng.
Vậy bây giờ tôi sắp loại bỏ code không cần thiết và boilerplate code liên quan đến weather
forecast.
Vậy tôi sắp loại bỏ những lệnh app use https direction và summaries cũng như hàm map get.
Xóa các dòng code này và sau đó xóa helper class này.
Và ở đây chúng ta có thể thấy code tối thiểu của chúng ta dưới program CSS mà chúng ta có thể khởi chạy single microservices của chúng ta.
Và những bước này được phản ánh trong năm bước chính trên slide của chúng ta.
Nếu bạn mở slide, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã chia thành năm bước chính để chạy ứng dụng web API này.
Và những bước này được phản ánh trong program CSS của chúng ta.
Và hãy bắt đầu với việc giải thích bước đầu tiên, đó là tạo Web Application Builder.
Nếu bạn mở Visual Studio và đi đến dòng code đầu tiên, cơ bản đây là khởi tạo ứng dụng
với cài đặt và cấu hình mặc định.
Điều đó có nghĩa là dòng này tạo một đối tượng builder cho một web application.
Vậy phương thức create builder khởi tạo một instance của lớp Web Application Builder và sử dụng
các đối số dòng lệnh được cung cấp.
Và đây là nơi cấu hình, logging và service dependencies được thiết lập.
Và bước thứ hai là thêm services vào container.
Ở đây chúng ta có thể thêm các service built-in của ASP.Net và bất kỳ custom services nào bằng cách sử dụng dependency injection.
Vậy cơ bản lệnh này cho biết rằng bạn có thể thêm services vào dependency injection container của ứng dụng,
các services như database context, Configuration services hoặc bất kỳ custom services nào được yêu cầu bởi ứng dụng của chúng ta
phải được đăng ký ở đây.
Và bước thứ ba là xây dựng ứng dụng.
Dòng này builder web application dựa trên cấu hình và services được định nghĩa trong builder,
và nó chuẩn bị ứng dụng để bắt đầu chấp nhận Http request.
Sau khi xây dựng ứng dụng, chúng ta có thể đi đến bước tiếp theo, đó là cấu hình Http request
pipeline.
Ở đây chúng ta có thể cấu hình middleware cho Http request pipeline của ứng dụng và các thành phần middleware
xử lý các request và response.
Các ví dụ phổ biến bao gồm cấu hình routing, authentication, authorization, và phục vụ
các static files.
Và cứ thế tiếp tục.
Và bước cuối cùng là App.run, đó là để chạy ứng dụng.
Dòng này về cơ bản bắt đầu ứng dụng web.
Nó lắng nghe các yêu cầu Http đến và định tuyến chúng đến các endpoint hoặc handler thích hợp
như đã cấu hình trong ứng dụng ở bước trước.
Vậy chúng ta có thể chia thành hai bước chính.
Nói chung, chúng ta sử dụng hai bước chính.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thiết lập ASP.Net Core Web API liên quan đến hai bước chính.
Đó là trước khi xây dựng ứng dụng và sau khi xây dựng ứng dụng.
Vậy trước khi xây dựng ứng dụng, bạn có thể thấy hai dòng mã này.
Ở đây chúng ta sử dụng các phương thức add service khác nhau để thiết lập dependency injection.
Và sau khi xây dựng ứng dụng web, chúng ta thường sử dụng các phương thức use function để cấu hình
lifecycle và pipeline của Http request.
Vậy như bạn có thể thấy, đây là mã boilerplate tối thiểu cho dự án ASP.Net Web API.
Vậy lần tới chúng ta sẽ sử dụng ASP.Net empty project, vì lần này chúng ta sử dụng Web API template
và phải loại bỏ một số thao tác weather forecast trong mã của chúng ta.
Vì lý do đó, lần tới chúng ta sẽ sử dụng ASP.Net empty project để chúng ta có thể cấu hình trực tiếp microservices của mình.
Ngoài ra, thiết lập tối thiểu này cung cấp cho chúng ta cơ sở linh hoạt và sẵn sàng được tùy chỉnh cho microservice
yêu cầu cụ thể của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là trong suốt khóa học này, chúng ta sẽ phát triển microservices của mình bằng cách sử dụng Minimal
APIs và ASP.Net Core Empty project template.