Trong video này, chúng ta sẽ tạo một ứng dụng Todo đơn giản sử dụng ASP.Net Core minimal APIs.
Vậy đây sẽ là một quá trình từng bước một.
Ở đây bạn có thể thấy hình ảnh trên slide cho todo web API.
Đây sẽ là kiến trúc ứng dụng web điển hình bao gồm client, server và database.
Về cơ bản, client gửi các yêu cầu Http đến server, đó sẽ là todo web API của chúng ta, và điều này sẽ
được xử lý từ dự án web API và thực hiện các hoạt động CRUD sử dụng database trong bộ nhớ.
Và ở đây bạn có thể thấy các endpoint CRUD mà chúng ta sẽ expose cho mô hình Todo.
Chúng bao gồm các hoạt động get todo items, get todo items by ID, post, put và delete.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ sử dụng Entity Framework Core in-memory database để thực hiện các hoạt động CRUD này và
xử lý các yêu cầu Http.
Vậy bây giờ chúng ta hãy bắt đầu.
Vui lòng mở Visual Studio 2022 và tạo dự án mới.
Lần này chúng ta sẽ sử dụng mẫu ASP.Net Core Empty Project, như bạn nhớ rằng trong video trước, chúng ta
đã sử dụng mẫu dự án ASP.Net Core Web API mà bao gồm một số mã boilerplate về
weather forecast, và chúng ta phải xóa mã đó.
Để tránh loại hoạt động xóa này, chúng ta có thể sử dụng mẫu dự án ASP.Net Core Empty mà
bạn có thể tìm kiếm empty và đi tới mẫu ASP.Net Core Empty Project và nhấp nút next.
Và chúng ta sẽ đặt tên là todo API cho ứng dụng của chúng ta và nhấp nút next.
Và ở đây bạn có thể thấy cấu hình mà chúng ta để nguyên như các cấu hình mặc định để sử dụng
minimal APIs và nhấp nút create.
Điều này sẽ tạo mẫu dự án ASP.Net empty.
Nếu bạn phóng to cửa sổ giải pháp này, bạn có thể thấy rằng có rất rõ ràng và chỉ có Program.cs.
Docker file và app settings được liệt kê trong dự án todo API của chúng ta.
Vậy nếu bạn mở rộng Program.cs, bạn có thể thấy rằng đây là mã rất hạn chế và được sắp xếp bởi
mẫu dự án empty, mà chúng ta có thể rất nhanh loại bỏ mã không cần thiết và chuẩn bị cho các
yêu cầu microservice của chúng ta.
Nếu bạn xem Program.cs cho mẫu dự án empty, đây là điển hình.
Bắt đầu bằng cách tạo một web application builder và một web application với các cấu hình mặc định được cấu hình sẵn.
Và sau đó bạn có thể thấy ở đây nó tạo một endpoint Http get và trả về thông báo hello world.
Vậy đây là dự án empty điển hình mà chúng ta có thể sắp xếp cho microservices.
Về cơ bản chúng ta sẽ có một lệnh ở đây.
Add dependency injection.
Ở đây chúng ta có thể đặt các phương thức add vào dependency injection, chẳng hạn.
Chúng ta sẽ chủ yếu sử dụng tên phương thức add service khi chúng ta đăng ký các service của mình vào ASP.Net trong
dependency injection.
Vậy theo cách tương tự, sau khi xây dựng web application, chúng ta sẽ cấu hình
pipeline yêu cầu ASP.Net.
Vậy ở đây chúng ta có thể cấu hình pipeline và chúng ta có thể thường xuyên và chủ yếu sử dụng các phương thức.
Chẳng hạn như use method và use authentication, use authorization và nhiều hơn nữa.
Vậy đây là best practice điển hình khi đăng ký dependency injection.
We are using the add methods.
And then configuring the request pipeline.
We can use the use methods in order to configure our request lifecycle.
So now I am going to remove these app dot map get method.
And here you can see the our main boilerplate code we have already seen in the previous video.
So now I'm going to continue the our project which is the todo API that we are going to expose these
Crud endpoints.
But before that we need a model which is the Todo model in order to retrieve and perform these Crud
operation.
So if you go back to our project, I'm going to create a new class under the Our today API.
Right click the to the API and add new item.
We are going to add todo item dot cs and click the add button.
So this will be our model class.
And in this model class we will have properties which is the id name and boolean is completed.
So here you can see the our property members under the todo item.
So this will be our model class for todo web API project.
So after that we can configure the Entity Framework core in-memory database.
For that purpose I'm going to right click the todo API project template and manage NuGet packages and
open the NuGet package window and if you click the browse and we are going to basically adding new package
into our application, which name is Microsoft Entity Framework core Dot in-memory.
So this will be in-memory database for our Todo web API project.
Please click this button and install the in-memory NuGet package and click the I accept button.
And you can verify from this icon.
Or if you double click the project file, you can verify the packages from in the item group that included
the package reference for Microsoft Entity Framework Core In-memory.
So now we can save this project file and continue to our implementation.
So in order to using these Entity Framework package we need a Dbcontext class.
So for that purpose I'm going to create a new class under our project window.
If you right click Add New Item in here I'm going to add a todo Dbcs file.
This will be the data context object.
So that's why I'm going to inherit from the DB context.
This come from the R Entity Framework core.
And now we will implement these Dbcontext into the todo db class.
In this class we should create constructor that.
Accepting the db context option in order to make it Entity framework core db context.
Here you can see that we have created a constructor and accepting the DB context options and referencing
the base class, which is the DB context.
And after that we can define our DB set classes which including the todo item that representing our
model class.
So here you can see that we are adding the db set property under the todo db context object.
Và nếu bạn lưu class này bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để tương tác với Entity Framework Core, NuGet package và
các in-memory databases.
Nhưng tất nhiên trước đó chúng ta phải đăng ký dependency injection nếu bạn mở Program.cs.
Nó sẽ hiển thị.
Ở đây bạn có thể thấy trong Program.cs chúng ta sẽ thêm service registry vào phần lệnh này.
Chúng ta có thể đăng ký Dbcontext object ở chỗ này bằng cách viết builder.services.AddDbContext method
và truyền r vào db context object.
Và ở đây chúng ta cơ bản là đang cấu hình sử dụng in-memory database và đặt tên cơ sở dữ liệu là
todo list.
Vì vậy những cái này cung cấp cho dependency injection container quyền truy cập vào database context và các services khác.
Và chúng ta có thể sử dụng in-memory database này bằng cách đăng ký Dbcontext đó là todo db.
Và sau đó chúng ta cơ bản là thêm các Crud endpoints mà chúng ta đã thấy trong slide.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ expose các GET, POST, PUT và DELETE Crud operations vào Program.cs của chúng ta.
Và chúng ta có thể cấu hình những loại requests này.
Các Pipeline operations sau khi xây dựng web application trong phần lệnh này.
Vậy bây giờ tôi sẽ copy paste từng cái một.
Nhân tiện chỉ trong video này tôi sẽ copy paste các code.
Vì để đạt tới microservice development.
Khi chúng ta đang phát triển microservices của chúng ta, chúng ta sẽ phát triển và viết từng bước một cùng nhau.
Nhưng đối với video này, hãy để tôi copy paste những hoạt động này và sau đó chúng ta sẽ xem nó ảnh hưởng như thế nào
tới ứng dụng todo của chúng ta.
Vì vậy ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ copy paste cho các map GET, POST, PUT và DELETE operation để
thực hiện Crud application và Crud operation vào dự án todo Web API của chúng ta.
Vì vậy cơ bản bạn có thể thấy trong code này chúng ta đang lấy tất cả todo items từ cơ sở dữ liệu bằng
cách sử dụng map get method.
Và bên trong method này chúng ta đang định nghĩa endpoint definition với /todo-items.
Và ở đây chúng ta đang lấy tất cả todo items bằng cách sử dụng todo db data context object, được cung cấp
bởi Entity Framework Core cũng như cách chúng ta đang lấy một todo item duy nhất dựa trên id, và
cũng chúng ta sẽ POST một item mới, có nghĩa là tạo một todo item mới trong cơ sở dữ liệu và chúng ta có
PUT method.
Chúng ta cơ bản là cập nhật một todo item hiện có dựa trên id.
Và cuối cùng chúng ta có map delete operation.
Xóa một todo item dựa trên id của nó.
Vì vậy mỗi một trong những operation này được định nghĩa bằng cách sử dụng application.map method.
Và sau đó chúng ta sử dụng HTTP verb có nghĩa là map GET, POST, PUT và DELETE và các verb operation này
tương ứng với HTTP methods.
Các methods được ánh xạ tới các endpoints cụ thể và bao gồm logic và tương tác với cơ sở dữ liệu bằng cách sử dụng
Entity Framework Core bên trong các code blocks này.
Vì vậy cơ bản chúng ta đã hoàn thành phát triển của phần này và expose các Crud operations cho todo
Web API.