Trong video này, chúng ta sẽ test Todo web API project của chúng ta với các incoming Http requests để hỗ trợ
các Crud endpoints.
Vậy hãy bắt đầu.
Để làm điều đó, hãy mở Visual Studio của chúng ta cho todo API project.
Và bây giờ tôi sẽ chạy project này bằng cách thay đổi run profile thành Https và nhấp nút run.
Điều này sẽ khởi động ứng dụng của chúng ta.
Chúng ta có thể xác nhận từ cửa sổ project rằng nó đang expose và lắng nghe các port numbers này.
Và bạn có thể thấy ở đây không có response nào từ localhost và port number vì chúng ta
đang expose tất cả các services với endpoint name, bạn có thể xem endpoints của chúng ta và thấy rằng chúng ta
nên thêm /todo items.
Nếu bạn quay lại browser của chúng ta và nhấp enter với việc thêm todo items, bạn có thể thấy rằng chúng ta không
có bất kỳ todo item nào trong ứng dụng của chúng ta.
Làm thế nào chúng ta có thể thêm todo item mới theo architecture của chúng ta.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta đã expose POST HTTP API mà chúng ta có thể tạo item mới vào todo list của chúng ta.
Để làm điều đó, tôi sẽ sử dụng Postman để gửi POST request đến Todo web API project của chúng ta.
Vui lòng mở Postman và tạo một Http request mới.
Và bây giờ chúng ta có thể xác nhận từ Get request.
Nếu bạn sao chép URL từ browser và dán vào Postman của bạn và gửi HTTP GET request,
bạn có thể thấy rằng chúng ta không có todo item nào.
Tôi sẽ tạo HTTP POST request mới.
Lần này tôi sẽ thay đổi Http method thành POST và dán URL localhost của chúng ta với
port number, và thêm todo items.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang sắp xếp HTTP POST endpoint của chúng ta theo development của app dot map
POST method.
Vậy sau đó chúng ta sẽ cung cấp một số Json input.
Bạn có thể thấy rằng nó đang mong đợi todo item model.
Vì vậy chúng ta nên cung cấp todo item model với các properties của name và is complete.
Vì vậy nếu bạn có thể xem todo item, bạn có thể thấy các properties của todo item ở đây.
Nếu bạn quay lại bây giờ, chúng ta sẽ gửi HTTP POST request.
Mở Postman và lần này chúng ta có thể đặt body parameters như raw và Json và dán vào đây.
Cơ bản tôi sẽ thêm name và is complete attributes vào Json format.
Và bây giờ tôi sẽ gửi HTTP POST request và nó đã được tạo thành công.
Chúng ta hiểu rằng ID là item mới được tạo vào in-memory database của chúng ta.
Chúng ta có thể xác nhận từ HTTP GET method, gửi get all todo items và xem todo item đầu tiên của chúng ta vào
in-memory database.
Chúng ta cũng có thể tạo todo item mới vào list của chúng ta.
Tôi sẽ thay đổi name và gửi HTTP POST request bổ sung và thấy rằng có một ID mới được tạo,
và nếu bạn quay lại get all todo items và gửi request, chúng ta có thể thấy hai todo items trong list của chúng ta.
Để get by id method, chúng ta có thể thêm dấu gạch chéo và đưa id vào đây.
Khi là query parameters.
Nếu tôi gửi phương thức get này, nó sẽ chỉ lấy một item todo cụ thể bằng cách cung cấp thông tin ID
vào danh sách truy vấn.
Vậy bây giờ chúng ta có thể tạo phương thức update cho mục đích này.
Tôi sẽ nhân đôi phương thức get này bằng cách nhấp chuột phải và nhân đôi ở trên cùng.
Vậy endpoint sẽ giống nhau, nhưng HTTP method sẽ là put.
Và tôi sẽ tạo một body và tệp json thô.
Vậy chúng ta sẽ lấy Json này từ phản hồi của phương thức get và đặt vào đây.
Vậy về cơ bản tôi sẽ thay đổi tên của item todo.
Và sau đó tôi sẽ gửi HTTP put request và xem rằng phản hồi không đến.
Và trạng thái là 204.
Điều đó có nghĩa là nó đã được cập nhật thành công.
Chúng ta có thể xác nhận từ phương thức Get.
Nếu bạn loại bỏ tham số truy vấn này và lấy tất cả các item Todo, bạn có thể thấy item đầu tiên đã được cập nhật
vậy bây giờ điều duy nhất còn lại là HTTP get method.
Một lần nữa, tôi sẽ nhân đôi HTTP get method này, và bây giờ tôi sẽ xóa item thứ hai
và thay đổi HTTP method thành delete và gửi HTTP delete method này, và trạng thái là 204.
Điều đó có nghĩa là đã xóa thành công.
Nếu bạn quay lại phương thức Get của chúng ta, chúng ta có thể thấy rõ ràng rằng chỉ còn một item trên danh sách todo của chúng ta.
Vậy như bạn có thể thấy, chúng ta đã tạo và triển khai Todo Web API project.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo Minimal API sử dụng ASP.NET Core cho một microservice duy nhất.