Trong video này, chúng ta sẽ học cách containerize và orchestrate microservices bằng cách sử dụng Docker
và Docker compose.
Hãy bắt đầu với câu hỏi Docker là gì?
Docker là một nền tảng mã nguồn mở để phát triển, vận chuyển và chạy các ứng dụng.
Chúng ta có thể tách biệt ứng dụng của bạn khỏi cơ sở hạ tầng của bạn để bạn có thể cung cấp phần mềm nhanh chóng.
Lợi thế của Docker là vận chuyển, kiểm tra và triển khai mã nhanh chóng.
Nó đã giảm đáng kể thời gian chờ đợi giữa việc viết mã và chạy nó trên production.
Tự động hóa việc triển khai các ứng dụng dưới dạng các container portable, tự cung cấp có thể chạy trên
cloud hoặc on premises.
Docker containers có thể chạy ở bất kỳ nơi nào từ máy tính cục bộ của bạn đến các hệ thống cloud.
Docker image containers có thể chạy natively trên các máy Linux và Windows.
Docker là tiêu chuẩn de facto cho containerization của microservices.
Vậy các Docker components là gì và cách sử dụng Docker components bao gồm Docker containers, images
và registries.
Các developers đóng gói ứng dụng với các dependencies của nó vào một container image, đó là
một biểu diễn tĩnh của ứng dụng cùng với cấu hình và dependencies của nó.
Để chạy ứng dụng, image của ứng dụng được khởi tạo để tạo ra một container sẽ
chạy trên Docker host.
Chúng ta nên luôn lưu trữ các images vào Docker registries, điều đó có nghĩa là chúng ta nên lưu trữ image vào
registry, là một thư viện của các images, và nó là cần thiết khi triển khai ứng dụng tới production
orchestrators.
Docker image được lưu trữ trong public registry như Docker Hub hoặc Azure Container Registry.
Developer tạo container cục bộ và đẩy image lên Docker registry.
Developer tải xuống existing image từ registry và tạo container từ image trong môi trường cục bộ.
Vậy ở đây bạn có thể thấy containerization ứng dụng với Docker và orchestration với Docker compose.
Bước đầu tiên là chúng ta nên luôn viết docker file cho ứng dụng của chúng ta.
Nó là một file cấu hình đại diện cho Docker configurations.
Và bước thứ hai là build ứng dụng với docker file này và tạo Docker image.
Và sau đó, chúng ta có thể chạy image này trên bất kỳ máy nào và tạo running container, đó là Docker
containers từ Docker image.
Vậy cuối cùng, chúng ta có thể orchestrate toàn bộ ứng dụng microservice bằng cách sử dụng Docker và Kubernetes.
Loại orchestration này, ý tưởng là orchestrating container environment và container
images.
Ở đây bạn có thể thấy các bước trên slide.
Bước đầu tiên là tạo Docker file bao gồm cấu hình về ứng dụng.
Và sau đó chúng ta có thể build ứng dụng và tạo Docker image từ Docker files.
Và sau đó, chúng ta có thể chạy image này trên bất kỳ máy nào và tạo running Docker containers từ
Docker image.
Vậy đây là bước containerization.
Và sau đó chúng ta có thể thực hiện bước orchestration bằng cách sử dụng Docker compose.
Docker Compose là một công cụ để định nghĩa và chạy các ứng dụng Docker multi-container.
Bằng cách sử dụng Docker Compose, chúng ta có thể sử dụng một tệp YAML để cấu hình các dịch vụ ứng dụng của chúng ta cho
các môi trường multi-container.
Sau đó, với một lệnh docker duy nhất đó là lệnh docker compose up, chúng ta có thể tạo và
khởi động tất cả các microservices từ các cấu hình của chúng ta.