In this video, we are going to containerize to do web API project and run Docker profile.
You can see the picture on the slide we have developed to do web API.
And now in this video we will be containerize this web API project using the Docker.
And after that we will see docker compose operation using the Visual Studio.
But before that, let me explain the running profiles on ASP.Net in Visual Studio and how we can configure
these running profiles.
If you open the Visual Studio, you can see that we are running this application in Https.
Here you can see the running profiles.
If you click this drop down you can see different running profiles including Http, https, IIs, Docker,
and VCL.
So these are the running profiles that we can use to run these application.
So how we can define these running profiles for these ASP.Net web API project.
For that purpose we can open the properties.
You can come here and open the properties and see the launch Settings.json file.
If you double click, you can see the running properties stored in this Json file.
So launch Settings.json file is primarily utilized during the development phase of.
Net applications, and it resides under the properties folder and configures the behavior of the development
server when running the application using the Visual Studio.
So you can see this dropdown list is listed as a profiles under the profile section Http, https, IaaS
and Docker.
So under these profiles you can see some of the attributes that we can define for running profiles.
And we can also set these running profiles with right click and go to properties of the project.
And if you go to the debug and if you open the debug Launch Settings profile UI, you can see the same
profiles in here Http, https, and so on.
And if you click one of the profile and scroll down, you can see the environment variables when we
choosing these running profile, injecting one application running.
And if you scroll down you can see other configuration like setting URL and application URL that we
define.
So now let's set some of the application URLs for our web UI application to the application.
So I am going to set the Http port as a 5000 and https port 5050.
Please save this file and close this window.
And if you open the Launch settings Json again you can see that these configuration is changed accordingly
that we have changed on the UI.
So basically we will set the Https port numbers in here that we can use when running the application.
And also we can right click and go to the same window.
And we can also change the starting URL if you scroll down.
If you go to URL, this address of the web page will be navigate when the application start up.
So we would like to go to the slash todo items when the application start up.
You can see in here we basically write the startup.
This will be go to the todo items when the application start up using these port numbers.
Lưu file này.
Và nếu bạn quay lại launch settings, bạn có thể xác minh rằng lần này URL launch đang được thiết lập cho todo
items, vì vậy bạn có thể chạy Https port và xác minh rằng nó sẽ được chuyển hướng tới items và sử dụng
port số 5050.
Hãy xem rằng port số 5050 đang được sử dụng nhưng double slash cũng đang được sử dụng.
Ở đây chúng ta phải xóa một trong số chúng, để làm việc đó.
Tôi sẽ xóa slash này và lưu file lại, sau đó chạy Https port.
Và lần này bạn sẽ thấy todo items ở đây.
Vì chúng ta đang sử dụng in-memory database, chúng ta không thấy có items nào khi ứng dụng khởi động
lên, nhưng bạn hiểu ý tưởng.
Chúng ta sẽ sử dụng launch settings trong quá trình phát triển microservice.
Vậy nên nếu bạn quay lại vấn đề chính của chúng ta, đó là containerized todo application, điều
đầu tiên chúng ta nên làm là tạo Docker file.
Vậy để thêm Docker support vào todo web API của chúng ta, chúng ta nên vào Visual Studio và nhấp chuột phải
vào file project.
Và bạn có thể nhấp vào nút add.
Và ở đây bạn có thể thấy các thao tác liên quan đến container, đó là thêm Docker support hoặc thêm container
orchestration support.
Vì chúng ta đang containerizing API project của mình, chúng ta nên thêm CR support trước.
Vậy hãy nhấp vào Docker support này và chọn target operating system là Linux, sau đó nhấp vào
nút okay.
Như bạn có thể thấy, Visual Studio đã tạo ra một Docker file cho project của chúng ta.
Vậy bây giờ hãy hiểu Docker file này.
Về cơ bản, Docker file là một script chứa các hướng dẫn để xây dựng một Docker image, bao gồm
thiết lập.
Của môi trường, sao chép ứng dụng của chúng ta và định nghĩa cách chạy ứng dụng.
Vậy đây là Docker file được tạo ra từ Visual Studio và containerize todo web API
project của chúng ta.
Và nó bao gồm bốn giai đoạn khác nhau trong Docker file.
Bạn có thể thấy giai đoạn này ở đây.
Về cơ bản, nó thường bắt đầu từ một base image, đó là ASP.NET 8.
Và sau đó nó sao chép ứng dụng của chúng ta.
Và sau đó publish ứng dụng này.
Và cuối cùng nó sẽ tạo một giai đoạn cuối cùng và đây sẽ là Entrypoint để chạy ứng dụng của chúng ta
trong Docker environment.
Vậy chúng ta sẽ kiểm tra những loại Docker files như thế này khi phát triển microservices của chúng ta.
Về cơ bản, file này định nghĩa một quá trình xây dựng nhiều giai đoạn cho một điển hình.
Net application.
Vậy bây giờ hãy chạy Docker profile với Docker file của chúng ta.
Bây giờ chúng ta có thể chạy ứng dụng của chúng ta trong một Docker container trong Docker environment.
Trong Visual Studio, chúng ta có thể chọn các running profiles ở đây.
Vậy nếu bạn mở rộng dropdown này và thấy Docker running profile được liệt kê ở đây, chúng ta có thể chọn
Docker running profile.
Và ngay sau đó bạn có thể kiểm tra output window của chúng ta.
Điều này sẽ lấy ASP.NET 8 base image và chuẩn bị ứng dụng của chúng ta cho môi trường Docker.
Nhưng tất nhiên bạn nên mở và khởi động Docker desktop trên máy tính cục bộ của bạn và đảm bảo rằng
hộp xanh lá cây xuất hiện ở đây.
Vậy sau đó, đặt running profile này thành Docker.
Bằng cách này, video này sẽ build Docker image và chạy một container instance của ứng dụng của chúng ta.
Vậy sau khi khởi động Docker và đặt running profile của bạn, bạn có thể nhấp vào nút Run Docker và chờ
Visual Studio build Docker image này và chạy một container trong môi trường Docker host.
Và bạn có thể theo dõi logs trong project window.
Và cũng bạn có thể kiểm tra Docker desktop.
Nếu tôi mở Docker desktop, bạn có thể thấy to do API được liệt kê như một containers.
Điều đó có nghĩa là nó đang chạy hoàn hảo.
Và bạn có thể thấy số cổng bắt đầu với 32.
Điều đó có nghĩa là Docker đang gán bất kỳ số cổng nào cho ứng dụng của chúng ta.
Vậy đây là cổng 8080 chuyển hướng cho môi trường Docker bên trong.
Vậy nếu chúng ta mở rộng này thành todo items, chúng ta có thể truy cập todo items bên trong của chúng ta từ Web API project.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta đã thành công gửi http get method cho ứng dụng của chúng ta.
Sau khi chúng ta xác nhận ứng dụng đang chạy chính xác, chúng ta có thể kiểm tra ứng dụng của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là chúng ta có thể kiểm tra Web API project này từ bên trong Docker container trong môi trường Docker.
Vậy quá trình này đóng gói to do API microservices vào Docker container và cho phép nó chạy
ở bất kỳ môi trường nào và tiếp ứng các yêu cầu từ môi trường Docker.
Vậy bây giờ chúng ta có thể mở Postman của chúng ta.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã chuẩn bị test của chúng ta và số cổng đã thay đổi.
Nếu bạn mở Docker desktop, bạn có thể thấy các số cổng được liệt kê ở đây.
Vậy chúng ta sẽ thay đổi số cổng thành 32 768.
Vậy nếu bạn sao chép số cổng này, bạn có thể đến Postman và thay đổi số cổng và gửi
http get method.
Chúng ta không có bất kỳ todo items nào.
Để thêm todo items mới, chúng ta có thể thay đổi số cổng và gửi http post request.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm item đầu tiên.
Và nếu bạn quay lại http get method và gửi lại, ở đây bạn có thể thấy rằng Http get và post
methods của chúng ta đang chạy hoàn hảo trong môi trường Docker của chúng ta.
Vậy chúng ta đã hoàn thành containerization của Web API project với Docker.
Nhưng phần hay nhất khi sử dụng Visual Studio để Containerizing loại ứng dụng này là debugging.
Vậy điều đó có nghĩa là Visual Studio cho phép chúng ta debug một Docker container từ máy tính cục bộ của chúng ta.
Vậy điều đó có nghĩa là khi chúng ta gửi Http request, chúng ta có thể debug các codes này trong môi trường Docker.
Vậy hãy thử hoạt động này.
Nếu bạn mở Program.cs trong Visual Studio, bạn có thể đi đến HTTP get method
ở đây.
Và chúng ta cũng có thể gửi HTTP post request.
Vậy bây giờ nếu tôi gửi HTTP post request từ Postman, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể debug các incoming
requests từ Docker environment.
Và điều này sẽ được cho phép từ Visual Studio.
Và đây là một trong những tính năng mạnh mẽ của Visual Studio.
Vậy nên trong suốt khóa học này, chúng ta cũng sẽ debug Docker containers cho microservices bằng cách sử dụng
cùng một phương pháp.
Như bạn có thể thấy, containerization và Docker rất tự nhiên trong dự án ASP.NET Web API khi sử dụng
Visual Studio.
Trong suốt khóa học này, tôi sẽ sử dụng Visual Studio Docker tooling để containerize và orchestrate
các microservices của chúng ta.