Trong phần này chúng ta sẽ phát triển basket microservices với vertical slice architecture và
securities design pattern.
Hãy xem bức tranh tổng quan và xem chúng ta sẽ xây dựng cái gì từng bước một.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đang ở đây và bắt đầu phát triển basket API với PostgreSQL database và Redis
cache.
Vậy điều đó có nghĩa là basket microservices có hai backing services, một cho PostgreSQL database và một
cho Redis distributed cache.
Và ở đây bạn có thể thấy kiến trúc nội bộ của basket microservice.
Nó theo kiến trúc tương tự với catalog microservices và sử dụng các NuGet packages tương tự.
Nhưng trong các phần sắp tới, basket microservices sẽ sử dụng Redis làm distributed cache, gRPC communication
và RabbitMQ asynchronous communication và sử dụng các NuGet packages khác nhau trong các phần sắp tới.
Nhưng cho phần này, chúng ta sẽ tập trung vào triển khai vertical slice architecture tương tự như
catalog microservices.
Vậy chúng ta có thể nói rằng trong phần này chúng ta sẽ sử dụng ASP.NET Core minimal APIs để xây dựng HTTP
APIs nhanh chóng, các Rest endpoints hoàn chỉnh và các câu lệnh top level program.
Và sau đó chúng ta sẽ triển khai vertical slice architecture với feature folders và tệp C# đơn lẻ,
bao gồm các lớp khác nhau trong một tệp.
Và chúng ta sẽ triển khai synchronous design pattern sử dụng mediator library.
Và chúng ta cũng sẽ triển khai Marten Library cho dotnet transactional DocumentDB khi giao tiếp với
And we will also implement Martin Library for dotnet transactional DocumentDB when communicating with
cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Và lần này chúng ta cũng sẽ triển khai Repository Pattern trên Marten và Redis cache, bởi vì chúng ta
sẽ sử dụng AI repository và chuyển đổi giao tiếp giữa database hoặc Redis cache.
Và chúng ta cũng sẽ triển khai Carter cho định nghĩa Minimal API endpoint.
Chúng ta sẽ triển khai Fluent Validation để xác thực input và output thông qua mediator pipeline behaviors.
Và cuối cùng chúng ta sẽ tuân theo Docker file và Docker Compose file để chạy basket microservices và
cơ sở dữ liệu PostgreSQL trong môi trường.