Trong video này, chúng ta sẽ tạo ASP.Net Web API cho basket API.
Microservices.
Microservices này rất quan trọng để quản lý các hoạt động giỏ hàng trong ứng dụng của chúng ta.
Vậy hãy mở Visual Studio và đi đến thư mục services.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã tạo Catalog Microservices trong thư mục catalog.
Để mục đích đó, chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách sắp xếp giải pháp của chúng ta.
Dưới services, chúng ta sẽ tạo một thư mục con tên là basket và chúng ta sẽ bao gồm dự án basket API
dưới thư mục này.
Vậy hãy nhấp chuột phải vào services và thêm thư mục con mới tên là basket.
Và dưới basket, chúng ta sẽ tạo dự án ASP.Net Web API mới tên là basket API.
Nhưng chúng ta nên đặt đúng vị trí cho dự án Web API này.
Và dự án này sẽ là dotnet eight và hỗ trợ cả Http và https.
Vậy để mục đích đó, hãy nhấp chuột phải vào basket và thêm dự án mới.
Chúng ta sẽ theo mẫu ASP.Net Core Empty Project.
Nếu bạn nhấp nút next, chúng ta có thể cấu hình dự án ASP.Net Web API của mình.
Tên dự án nên là basket.API.
Và điều quan trọng là chúng ta nên cung cấp vị trí chính xác cho dự án API của chúng ta.
Để mục đích đó, bạn có thể nhấp nút browse này và đi đến repository chính của chúng ta, đó là microservices,
và đi đến thư mục source.
Dưới thư mục source, chúng ta có thư mục services bao gồm các microservices của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta chỉ có catalog microservices.
Nhưng bây giờ tôi sẽ chọn folder này.
Và sau đó tôi sẽ tạo một folder basket với monolith.
Khi viết ở đây bạn có thể thấy rằng điều này sẽ tạo một folder basket mới dưới services.
Và API project của tôi sẽ được đặt ở đường dẫn này.
Vậy hãy zoom vào các cấu hình này.
Và bạn có thể thấy rằng tên project là basket API và vị trí theo microservices source services
và basket sẽ được tạo thành một folder mới.
Và đây sẽ là vị trí chính cho basket API web API project.
Vậy sau khi cấu hình project này chúng ta có thể nhấp nút next và chúng ta sẽ để nguyên các cấu hình này.
Đây là dotnet eight framework.
Và chúng ta có thể cấu hình Https enabled cho Docker.
Và hệ điều hành Docker này sẽ là Linux.
Và chúng ta sẽ theo dõi top level using statement.
Đó là lý do tại sao checkbox này không được chọn.
Và vui lòng nhấp nút create.
Và điều này sẽ tạo Basket API microservices dưới folder Services Basket của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy basket microservices của chúng ta.
Điều đầu tiên chúng ta nên làm là đi đến program stage.
Và chúng ta sẽ refactor Program.cs theo yêu cầu của chúng ta.
Vậy như bạn nhớ lại, chúng ta đang phân tách thành hai phần trước khi xây dựng ứng dụng và sau khi xây dựng
ứng dụng.
Vậy trước khi xây dựng ứng dụng, chúng ta sẽ thêm các services vào built-in dependency injection container.
Đó là lý do tại sao tôi đặt một command ở đây.
Và sau khi xây dựng web application, tôi sẽ xóa những Mapkit operation này.
Và về cơ bản chúng ta configure Http request pipeline trước khi chạy ứng dụng và sau khi xây dựng
ứng dụng nên bạn có thể lưu các programs này.
Vâng, chúng ta sẽ tuân theo cấu trúc này khi configure basket API microservices của chúng ta.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã hoàn thành thiết lập ban đầu của basket API microservices.