Trong video này chúng ta sẽ cấu hình các số cổng cho basket API microservices.
Ở đây bạn có thể thấy chiến lược ánh xạ cổng R cho các microservices khác nhau trong kiến trúc của chúng ta.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã hoàn thành các catalog microservices.
Và bây giờ chúng ta đang phát triển basket microservices.
Và trong môi trường địa phương basket microservices sẽ expose cổng Http ở 5001 và Https ở 5051.
Vậy chúng ta sẽ làm theo các bước này và cấu hình launch settings của chúng ta.
Nếu bạn mở URL trong Visual Studio, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ cấu hình các số cổng của chúng ta trong tệp launch settings Json.
Tệp launch settings Json.
Tệp launch settings Json trong dự án của chúng ta rất quan trọng vì nó định nghĩa cách ứng dụng của chúng ta chạy trong quá trình phát triển, và chúng ta sẽ đặt các cổng Http và Https theo kế hoạch kiến trúc của chúng ta.
Vậy hãy sửa đổi launch settings để đặt các số cổng một cách chính xác.
Vậy nếu bạn mở tệp launch settings Json, bạn có thể thấy các profile chạy khác nhau.
Tôi sẽ thay đổi Https thành 5001.
Và nếu bạn đi đến profile chạy Https, bạn có thể thấy rằng chúng ta có URL http sẽ là 5001.
Và chúng ta sẽ thay đổi số cổng https thành 5051.
Được rồi, chúng ta đã cấu hình basket API của chúng ta theo chiến lược ánh xạ cổng.
Bây giờ chúng ta có thể chạy ứng dụng.
Vui lòng đặt startup project cho basket API.
Đến đây.
Nhấp chuột phải và đặt startup project.
Right click set a startup project.
Sau khi thiết lập dự án startup, bạn có thể thấy các profile chạy của chúng ta ở đây.
Vậy profile này khớp với launchSettings.json của chúng ta.
Và lần này tôi sẽ chọn profile chạy Https và nhấp vào nút này.
Để chạy ứng dụng này.
Cái này sẽ expose basket API của chúng ta ra cổng 5051.
Và chúng ta đã cấu hình từ URL này và cũng trong dòng lệnh dự án.
Ở đây bạn có thể thấy ứng dụng của chúng ta đang lắng nghe cổng https này và cổng Http này.
Vậy chúng ta đã cấu hình số cổng của chúng ta theo môi trường cục bộ cho basket API microservices.
Và nếu bạn xem chiến lược triển khai của chúng ta, chúng ta có thể bắt đầu với triển khai số một, đó là phát triển
basket API microservices của chúng ta trong môi trường cục bộ mà kết nối với các dịch vụ backing từ môi trường Docker.
Và sau đó chúng ta sẽ đi đến công cụ triển khai.
Nhưng bây giờ hãy tập trung vào phát triển basket API microservices.