Trong video này chúng ta sẽ học về domain analysis của basket microservices.
Và bước này rất quan trọng trong việc hiểu chức năng của microservice.
Và nó bao gồm một số bước.
Bước đầu tiên là chúng ta sẽ hiểu về domain models.
Sau đó chúng ta sẽ hiểu về application use cases, REST API endpoints.
Và cuối cùng chúng ta sẽ hiểu về các cấu trúc dữ liệu cơ bản.
Hãy bắt đầu với domain models trong basket.
Microservices.
Chúng ta chủ yếu làm việc với ba domain models.
Đó là shopping cart, shopping cart item và basket checkout.
Trong domain model shopping cart, chúng ta cơ bản lưu thông tin giỏ hàng của người dùng trong domain model shopping cart item.
Đây biểu diễn các mục riêng lẻ trong giỏ hàng và nó có mối quan hệ một đối một.
Và nếu bạn xem xét basket checkout event, đây được sử dụng trong quá trình basket checkout.
Và chúng ta có thể coi rằng những điều này có thể là domain event cho các hoạt động basket.
Và điều này sẽ dẫn đến integration event để thực hiện giao tiếp không đồng bộ.
Điều tiếp theo chúng ta sẽ kiểm tra là application use cases cho basket microservices.
Và chúng ta đã nhóm những trường hợp sử dụng basket này thành Crud use case, gRPC use case và asynchronous use case.
Vậy hãy bắt đầu với các Crud basket use cases.
Trong các hoạt động Crud chúng ta cơ bản quản lý giỏ hàng bao gồm thêm, cập nhật và xóa các mục.
In Crud operations we basically managing shopping cart including adding, updating and removing items.
Vậy chúng ta có thể nói rằng get shopping cart with items cho các operasi GET và store shopping cart with items
mà bao gồm các observed operation của chúng ta trong Marten.
Điều đó có nghĩa là insert hoặc update toàn bộ đối tượng JSON shopping cart hiện có.
Điều này bao gồm add item vào shopping cart, remove item từ shopping cart, hoặc thậm chí chúng ta có thể
update một mục giỏ hàng vào shopping cart chẳng hạn.
Tăng số lượng.
Tất cả các operasi này được kết hợp trong operasi store sẽ update toàn bộ JSON và điều đó
có nghĩa là insert hoặc update bản ghi hiện có.
Và operasi cuối cùng là delete shopping cart with items.
Đây là các CRUD basket operations.
Và use case chính thứ hai là gRPC cases trong gRPC basket operation.
Chúng ta có thể thảo luận về item trong shopping cart sử dụng gRPC.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ sử dụng get operation.
Khi store basket, chúng ta sẽ update shopping cart with items hoặc add item vào cart.
Chúng ta có thể chạy get discount và deducted discount coupon từ giá item, và use case chính cuối cùng
là Asynchronous Use Case.
Cái này sẽ xử lý quy trình checkout và publishing event tới RabbitMQ để thực hiện các
operasi bất đồng bộ và publish subscribe pattern.
Vậy đây là các use case của ứng dụng cho basket microservices.
Và nếu tiếp tục với các REST API endpoints hoặc basket microservices exposing các RESTful sau
endpoints.
Đây là các Http.
Truy cập vào endpoint URL yêu cầu basket slash username.
Để thực hiện get basket with username use cases, chúng ta sẽ expose HTTP POST với cùng
URL này và điều này sẽ thực hiện store basket.
Tức là insert hoặc update toàn bộ đối tượng Json vào database, và chúng ta sẽ expose HTTP DELETE
cho cùng URL này để delete basket with username.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ thực hiện HTTP POST operation để thực hiện basket checkout use cases.
Endpoint này là basket slash checkout.
Tất nhiên trong basket checkout operation, chúng ta sẽ gửi toàn bộ đối tượng basket checkout vào JSON
payload của HTTP POST request này.
Và sau đó chúng ta có thể kiểm tra infrastructure và các cấu trúc dữ liệu cơ bản của basket microservice.
Cơ bản là, basket microservice có hai nguồn dữ liệu.
Nguồn đầu tiên là Marten Document Database, đó là PostgreSQL database, và nguồn thứ hai là Redis
Distributed Cache.
Marten là một thư viện mạnh mẽ biến PostgreSQL thành.
.NET transactional document database và Redis, một in-memory data store mạnh mẽ và distributed cache,
cái mà phù hợp với microservice architectures của chúng ta.
Chúng ta sẽ xem tất cả chi tiết trong phase triển khai.