Trong video này chúng ta sẽ tiến hành phân tích kỹ thuật của basket microservices.
Phân tích kỹ thuật này bao gồm phân tích kiến trúc ứng dụng.
Và chúng ta sẽ xem các patterns và principles.
Và chúng ta sẽ học các libraries và NuGet packages mà chúng ta sẽ sử dụng.
Và cuối cùng chúng ta sẽ xem cấu trúc thư mục dự án của basket microservices hiện tại của chúng ta.
Và chúng ta luôn nói rằng mỗi microservices có thể theo các kiểu kiến trúc ứng dụng khác nhau cho
kiến trúc nội bộ.
Nếu bạn nhìn vào kiểu kiến trúc ứng dụng cho basket microservices, chúng ta có thể thấy rằng chúng ta sẽ
theo vertical slice architecture mà tổ chức mã của chúng ta vào các feature folders.
Và mỗi feature folder được đóng gói trong một tệp C# duy nhất.
Vậy chúng ta sẽ theo cùng kiểu kiến trúc với Catholic microservices.
Nhưng trong các microservices sắp tới chúng ta sẽ theo các kiểu kiến trúc ứng dụng khác nhau.
Nếu bạn nhìn vào patterns và principles mà chúng ta sẽ theo trong basket microservices, chúng ta sẽ
triển khai các patterns khác nhau như circles, mediator và principles như dependency injection, minimal
APIs và nhiều hơn nữa.
Đây là những cái tương tự như Catholic API microservices.
Nhưng ngoài ra chúng ta sẽ học và triển khai Repository Pattern.
Vậy Repository Pattern là một mẫu thiết kế domain driven design nhằm giữ các mối quan tâm về persistence ngoài
domain model của hệ thống.
Nó cung cấp một abstraction của dữ liệu.
Ứng dụng đó có thể hoạt động với các interface trừu tượng đơn giản.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng mẫu này đạt được sự loosely coupling và chúng ta có thể giữ các domain objects persistence
ignorant.
Cũng như vậy, chúng ta có thể theo các mẫu khác bao gồm securities pattern, mediator pattern, dependency
injection trong ASP.Net core, và minimal APIs cùng routing patterns mà chúng ta đã học trong
catalog.
Microservices.
Nếu bạn xem các thư viện và NuGet packages của basket microservices, chúng ta có thể nói rằng chúng ta sẽ sử dụng
mediator cho securities, Carter cho API endpoints, Marten để tương tác với PostgreSQL như một
database tài liệu, Mapster cho object mapping, và fluent validation cho input validation.
Hầu hết các packages này sẽ đã có từ building blocks class library.
Basket sẽ nhận tham chiếu building blocks vào basket API project để triển khai
các hoạt động chung trong basket microservices, tương tự như catalog microservices.
Sau khi phát triển phần này, chúng ta sẽ tiếp tục phát triển basket microservices với mẫu mới
và các nguyên tắc cùng thư viện mà bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng security library để triển khai decorator
pattern, gRPC cho inter service communication, Redis để phát triển distributed cache và Masstransit
library cho RabbitMQ operations.
Vậy bây giờ hãy xem cấu trúc thư mục dự án của basket microservices.
Bạn có thể thấy cấu trúc thư mục tại đây chúng ta sẽ theo vertical slice architecture.
Và dự án này được tổ chức thành các model, features, data và abstractions.
Các thư mục feature folders như Get Basket và Store Basket có các định nghĩa handler và endpoint riêng biệt.
Feature folder sẽ là basket trong trường hợp của chúng ta.
Và chúng ta cũng sẽ có thư mục data và các repository objects.
Quản lý tương tác với cơ sở dữ liệu và cache trong các repository objects.
Vậy bạn có thể thấy rằng chúng ta có một feature folder với tên là basket.
Và trong feature folder này chúng ta có các use cases bao gồm get basket, delete basket, checkout basket
và store basket.
Và cũng có một thư mục data để triển khai Repository Pattern và kết nối với
Marten PostgreSQL database và cũng Redis cache.
Đó là lý do tại sao chúng ta đã triển khai Repository Pattern để kết nối với các tài nguyên khác nhau.
Vậy cuối cùng chúng ta sẽ triển khai triển khai các basket microservices.
Chúng ta sẽ đóng gói các services của mình với Docker đảm bảo triển khai và tích hợp liền mạch với PostgreSQL
và Redis cache.
Và sau đó chúng ta sẽ triển khai docker file và docker compose file để chạy các basket microservices
trên PostgreSQL database và Redis cache trong môi trường.