Trong video này, chúng ta sẽ tạo các domain models của mình.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo shopping cart, shopping cart item và basket checkout dưới basket.
Microservices.
Để làm được điều đó, vui lòng mở Visual Studio và đi đến basket API project.
Bước đầu tiên của chúng ta là tạo folder Models.
Vì vậy nếu bạn click chuột phải và thêm folder mới, với tên là models.
Đây sẽ lưu trữ các domain entities của chúng ta, vì vậy chúng ta có thể tạo từng entity một.
Tôi sẽ bắt đầu với shopping cart item domain entity.
Hãy thêm một class mới dưới models với tên là shopping cart item.
Vì vậy, điều này sẽ đại diện cho mỗi mục trong shopping cart.
Vì vậy, shopping cart item có thể có các properties khác nhau bao gồm quantity, color, price, product
ID và product name.
Vui lòng phát triển các properties này dưới shopping cart item domain entity.
Class Shopping Cart item đóng gói chi tiết của mỗi mục trong shopping cart, bao gồm
quantity, color, price, và thông tin product.
Sau đó, chúng ta sẽ định nghĩa shopping cart domain entity.
Vì vậy tôi sẽ tạo một entity mới dưới models với tên là Shopping Cart.
Và điều này sẽ bao gồm một collection của shopping cart item object.
Để làm được điều đó, tôi sẽ phát triển các members ở đây.
Vì vậy chúng ta sẽ bắt đầu với username.
Và sau đó chúng ta có thể phát triển list shopping cart item items property đại diện cho mối quan hệ one to end.
Và sau đó chúng ta sẽ tính toán tổng giá bằng cách lặp qua shopping cart item của chúng ta và nhân
giá và thông tin số lượng.
Và chúng ta có một constructor bao gồm username, và chúng ta cũng có một constructor rỗng.
Điều này là bắt buộc cho mapping.
Shopping cart class sẽ là aggregate trong phân tích domain của chúng ta và những cái này sẽ được lập chỉ mục theo
username.
Và đây sẽ là unique identifier.
Vậy điều đó có nghĩa là hai class này shopping cart và shopping cart item sẽ là document table của chúng ta trên document
database khi sử dụng Marten.
Và username sẽ là primary key object của chúng ta trong document table.
Và điều này sẽ được quản lý bởi NoSQL database đó sẽ là Marten và PostgreSQL.
Và toàn bộ dữ liệu shopping cart và shopping cart item sẽ được lưu trữ trong Marten document database và
cũng trong distributed cache với Redis.
Vậy chúng ta sẽ lưu trữ shopping cart và shopping cart item dưới định dạng Json.
Và những entities này được lưu trữ cả trong PostgreSQL database và cũng trong Redis distributed cache.