Trong video này, chúng ta sẽ thiết lập cấu trúc thư mục feature của chúng ta sử dụng vertical slice architecture
kết hợp với các mẫu access và mediator.
Hãy bắt đầu với cấu trúc thư mục và lớp.
Ở đây bạn có thể thấy cấu trúc thư mục của chúng ta.
Và thư mục feature chính của chúng ta là basket.
Và dưới basket chúng ta sẽ tạo các thư mục con đại diện cho các use cases của chúng ta bao gồm get basket,
delete basket và store basket.
Và cho mỗi thư mục chúng ta sẽ tạo hai lớp, một cho endpoints và một cho handler class.
Vậy hãy bắt đầu nào.
Vui lòng mở Visual Studio.
Nhấp chuột phải vào catalog API, thêm thư mục mới.
Tên là basket?
Đây sẽ là thư mục feature chính của chúng ta.
Và dưới thư mục này tôi sẽ tạo các thư mục con đại diện cho các use cases của chúng ta.
Cái đầu tiên là Get basket và cái thứ hai là nhấp chuột phải Thêm thư mục con mới store basket.
Và một cái nữa là nhấp chuột phải thêm thư mục con.
Tên là delete basket.
Bây giờ tôi sẽ thêm các lớp mới dưới mỗi thư mục.
Và ví dụ nếu bạn đi vào get basket tôi sẽ tạo hai lớp mới.
Điều này có nghĩa là lớp đầu tiên là get basket endpoints đại diện cho các định nghĩa API của chúng ta.
Và cái thứ hai là get basket handler class.
Đây sẽ đại diện cho business logics thực tế của chúng ta.
Vậy tại sao chúng ta tạo hai classes bên trong mỗi feature folder.
Ngay cả khi chúng ta đang theo dõi vertical slice architecture.
Vì tách biệt handler và endpoint clusters làm cho code của chúng ta dễ đọc hơn và dễ bảo trì hơn.
Và cấu trúc này cũng phù hợp tốt với nguyên tắc của clean architecture.
Chúng ta có thể mapping handler class vào application layer và mapping endpoint class vào presentation
layer trong clean architecture.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ làm theo cùng các bước cho các CRUD operations khác.
Hãy tiếp tục với store basket.
Tôi sẽ thêm store basket endpoints.
Và sau đó tôi sẽ thêm class mới có tên là store basket handler.
Vậy folder cuối cùng là delete basket.
Nếu bạn vào delete basket thêm class mới có tên là delete basket endpoints.
Sau đó chúng ta sẽ tạo delete basket handler.
Được, hãy để tôi phóng to xem chúng ta đã tạo basket feature folder.
Và dưới basket chúng ta có use case folders.
Và mỗi sub folder có hai classes.
Vui lòng đảm bảo rằng bạn đã tạo loại cấu trúc folder này trên máy tính của bạn.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu phát triển các feature sub folders của chúng ta.
Và chúng ta sẽ bắt đầu với tính năng Get Basket.
Và mỗi khi chúng ta triển khai bất kỳ use case nào, chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách phát triển các handle classes.
Vậy bước đầu tiên của chúng ta là phát triển handle class trong application layer.
Vậy những handles này sẽ đóng gói business logic cho các use cases của microservice của chúng ta.