Trong video này, chúng ta sẽ phát triển lớp Get Basket feature handler bằng cách sử dụng mẫu SQS và mediator
trong basket microservices.
Và chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách tạo các đối tượng query và result record vào lớp Get Basket feature.
Với mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio và đi đến lớp Get Basket Handler dưới thư mục Get Basket
folder.
Vậy bây giờ tôi sẽ viết Public Record và định nghĩa đối tượng Get Basket Query.
Và lần này chúng ta sẽ nhận string username làm một tham số.
Và nó sẽ triển khai giao diện I query.
Sau đó chúng ta có thể định nghĩa đối tượng result của chúng ta là public record và get basket result như một tham số bao gồm
toàn bộ đối tượng shopping cart.
Những records này đại diện cho query của chúng ta và đó là kết quả mong đợi của get basket query.
Bao gồm username làm một tham số và get basket result sẽ trả về đối tượng shopping cart của người dùng.
Đó là lý do tại sao nó là một thuộc tính của get basket result.
Vậy như bạn có thể thấy rằng chúng ta cần I query object ở đây.
Vậy nếu bạn đến đây và cố gắng triển khai giao diện này thì không có package nào xuất hiện ở đây.
Vậy điều đó không được bao gồm.
Basket API microservices của chúng ta chưa có cách nào chúng ta có thể bao gồm những query object này.
Về cơ bản, chúng ta sẽ triển khai mẫu SQS và mediator bằng cách sử dụng thư viện mediator.
Vậy chúng ta nên cài đặt thư viện mediator vào basket API microservices.
Nhưng thay vì vậy, trong phần trước khi chúng ta đang phát triển catalog microservices của chúng ta, chúng ta đã phát triển
thư viện class Building Blocks bao gồm tất cả các class chung cho lớp application của chúng ta.
Vậy nếu bạn double click vào thư viện class, bạn có thể thấy rằng đây là các NuGet packages phổ biến
mà chúng ta có thể sử dụng cho từng microservices.
Vì mục đích đó, thay vì cài đặt thủ công tất cả các packages này vào basket API microservices,
chúng ta chỉ nên thêm project reference building blocks vào basket API microservices để có thể
tất cả các khả năng liên quan đến securities và mediator.
Vậy bây giờ tôi sẽ right click vào basket API và click nút add.
Và chúng ta sẽ thêm Project reference.
Ở đây, tôi sẽ thêm building blocks như một project reference và click nút okay.
Nếu bạn double click vào basket API, bạn có thể thấy rằng project reference của chúng ta xuất hiện trong file R project.
file.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta có thể sử dụng building blocks để giới thiệu các packages liên quan đến securities và mediator vào microservices basket của chúng ta vì mục đích đó.
Nếu bạn đi đến get basket handler lần này, nếu tôi cố gắng triển khai query này, bạn có thể thấy rằng
tôi sẽ thêm using statement cho boolean blocks và six.
Sau khi triển khai securities và mediator packages, chúng ta đã sẵn sàng để phát triển class Get Basket
100 thực tế.
Điều đầu tiên tôi sẽ thay đổi tên của class này, đó là get basket query handler
để chỉ định query or command handler.
Và sau đó chúng ta triển khai I query handler interface và chúng ta sẽ paste query và result object
And after that we are implement I query handler interface and we will paste the query and result object
ở đây.
Vậy chúng ta có query object là get basket query và result object là get basket result.
Nếu tôi triển khai interface này vào class thì nó sẽ tạo ra handle method.
Và trong handle method này, như bạn có thể thấy nó đang lấy tham số đầu tiên.
Get basket query và thay đổi tên của tham số đầu tiên và tham số thứ hai là Cancellationtoken.
Vậy bây giờ tôi sẽ biến method này thành async.
Và sau đó chúng ta sẽ bắt đầu triển khai.
Vậy logic chính của handle class này là gì.
Cái này sẽ lấy basket từ database.
Vì chúng ta không có bất kỳ database related injection nào ở đây, tôi sẽ để một command documentation
ở đây đó là to do statement.
Vậy có nghĩa là chúng ta sẽ lấy basket từ database và chúng ta sẽ sử dụng repository object mà chúng ta chưa phát triển
được.
Vì vậy đó là lý do tại sao tôi sẽ để to do statement này.
Và chúng ta sẽ quay lại đây và triển khai logic thực tế sau này khi chúng ta đang phát triển các repository classes.
Nhưng bây giờ tôi sẽ trả về naive get basket result object với thông tin được mock, có nghĩa là
tôi sẽ tạo thủ công một shopping cart mới và đặt username là swan.
Vậy chúng ta đã hoàn thành handle method.
Vậy nếu bạn nhìn vào R class bạn có thể thấy rằng chúng ta có using statements.
Một trong những best practices là tạo một global using class.
Để làm điều đó, tôi sẽ tạo một class mới có tên là global using trong basket API, và
chuyển tất cả các using statement này vào class đó.
Để làm điều đó, tôi sẽ copy, paste và đặt từ khóa global ở đầu using statement này
và lưu file này.
Nếu bạn quay lại class thực tế của chúng ta, bạn có thể thấy điều đó.
Bây giờ chúng ta có thể xóa các using statement này.
Và bây giờ nó rõ ràng hơn.
Vậy sau khi phát triển class handler, chúng ta sẽ tập trung vào class endpoint.