Trong video này chúng ta sẽ phát triển endpoint get basket với Minimal APIs.
Và Carter, chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách phát triển kiểu request và response record.
Vui lòng mở Visual Studio và đi tới endpoint Get Basket.
Và bây giờ tôi sẽ tạo đối tượng Request và Response.
Như một request.
Chúng ta sẽ lấy username từ tham số request.
Để phục vụ mục đích đó tôi đang đặt ở đây một đối tượng request được comment để tuân theo best practices.
Và sau đó tôi sẽ tạo một đối tượng get basket response như một kiểu record public record get
basket response, và như một response chúng ta sẽ mong đợi toàn bộ đối tượng shopping cart.
Sau đó, chúng ta có thể định nghĩa các endpoint get basket.
Để triển khai Minimal API chúng ta sẽ triển khai interface I Carter module và I Carter module
nên đến từ Carter.
Nhưng chúng ta chưa cài đặt Carter.
Vậy như bạn nhớ rằng khi chúng ta đang phát triển catalog microservices, chúng ta nhận ra rằng trong catalog
Program.cs thì Carter chỉ quét các operation và interface I Carter module cho assembly hiện tại.
Và chúng ta không thể cung cấp assembly như mediator cho mục đích đó.
Chúng ta phải cài đặt Carter cho mỗi microservices nơi chúng ta đang triển khai Minimal APIs.
Và tôi sẽ đi tới basket API và nhấp chuột phải quản lý NuGet packages và tìm kiếm Carter
và cài đặt Carter cho basket microservices vào dự án Web API.
Và nếu bạn double click, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã cài đặt Carter thành công.
Và lưu file này.
Đi tới endpoint Get basket.
Và lần này bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể triển khai Carter module bằng cách sử dụng using Carter statement.
Và cũng vậy, tôi sẽ chuyển using statement này vào global using class.
Nếu bạn đến đây và đặt từ khóa global trong using statement của Carter.
Và nếu bạn quay lại endpoint get basket, bạn có thể thấy rằng Carter module của chúng ta bây giờ đã có sẵn.
Và tôi sẽ triển khai các interface members, đó là phương thức add routes.
Tại thời điểm này, chúng ta có thể kiểm tra các RESTful APIs của basket microservice.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ expose phương thức HTTP GET với URL endpoint này và chúng ta sẽ lấy basket
theo username.
Vì vậy, hãy mở Visual Studio.
Và bây giờ tôi sẽ triển khai phương thức add route này bằng phương thức add dot map get để expose HTTP GET operation.
Và chúng ta sẽ chỉ định URL endpoint, đó là basket slash username.
Và sau đó chúng ta sẽ thực hiện delegate handle operation.
Và trong delegate handler này, tôi sẽ lấy username từ request parameters.
Và sau đó tôi sẽ inject đối tượng Isander, đó là mediator của chúng ta.
Vì vậy trong phương thức delegate handler, tham số đầu tiên được điền từ request parameters.
Và tham số thứ hai sẽ được inject bởi ASP.Net built in dependency injection.
Vì vậy tôi sẽ click vào Isander và sử dụng mediator.
So I'm going to click the Isander and using mediator.
Và cũng tôi sẽ di chuyển mediator này vào global namespace.
Nếu bạn đi đến global using và đặt nó ở đây, bạn có thể copy và paste global.
Và nếu bạn quay lại các Get Basket endpoint classes của chúng ta, bạn có thể thấy rằng Lysander xuất hiện ở đây.
Và bây giờ chúng ta sẽ triển khai để xử lý các HTTP requests đến.
Ở dòng đầu tiên ở đây chúng ta sẽ nhận được result object với async await sender mà gửi object.
Điều đó có nghĩa là mediator sẽ gửi một get basket query object mới.
Và bên trong get basket query này, chúng ta sẽ truyền username và mong đợi result object từ
mediator mà sẽ xử lý query handle method và phản hồi lại result object.
Và sau đó chúng ta có thể chuyển đổi result object này thành response.
Để mục đích đó tôi sẽ sử dụng result dot adopt method và truyền get basket response object.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể chạy adopt method này?
Chúng ta không cài đặt Mapster trong basket API vì Mapster đã được cài đặt trong building blocks, và
vì chúng ta đang nhận reference từ building blocks, chúng ta có thể truy cập Master và Mediator library
từ building blocks.
Vậy nếu bạn quay lại get basket endpoint, chúng ta có thể trả lại cho client application, response object này.
Để mục đích đó tôi sẽ viết return results dot okay response và truyền response object.
Chúng ta cũng có thể configure các HTTP get endpoint bằng cách sử dụng width methods.
Đây là extension method mà chúng ta có thể configure HTTP get method của chúng ta.
Nếu bạn nhìn lên đầu của class này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể di chuyển Mapster này vào global using statement của chúng ta.
If you go on top of this class, you can see that we can move these master to the our global using statement.
Bằng cách này, các hoạt động khác sẽ không sử dụng statement trong hoạt động của họ.
Vậy nếu bạn quay lại xem các endpoint giỏ hàng ở đây, bạn có thể thấy rằng chúng ta định nghĩa lớp get basket endpoint
triển khai I Carter module.
Và yêu cầu GET của chúng ta lấy username làm route parameter và trả về giỏ hàng của người dùng, có nghĩa là
đó là đối tượng shopping cart từ việc chạy lớp query handler.