Trong video này, chúng ta sẽ phát triển lớp xử lý tính năng Store Basket.
Vậy chúng ta sẽ lưu trữ giỏ hàng với các mục dưới dạng định dạng JSON.
Và khi chúng ta lưu trữ giỏ hàng với các mục, đây sẽ là hoạt động chèn hoặc cập nhật, và
bao gồm tất cả các use case liên quan.
Và chúng ta sẽ expose HTTP POST request với URL này.
Để lưu trữ thông tin giỏ hàng, vui lòng mở Visual Studio và đi tới basket API, và đi tới
thư mục feature chính của basket.
Dưới thư mục Basket, chúng ta cần tìm thư mục con store basket, đó là use case R, và mở
lớp xử lý store basket.
Vậy chúng ta sẽ phát triển lớp Store Basket handle cho video này.
Và như thường lệ, chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách tạo command và result class cho tính năng store basket.
Vậy ở đây tôi sẽ tạo một record type, là public record store basket command, và
truyền shopping cart.
Và điều này sẽ implement từ I command và chúng ta sẽ truyền store basket result object.
Và sau đó chúng ta có thể định nghĩa store basket result object, và kết quả là chúng ta sẽ mong đợi
một boolean là success.
Điều đó có nghĩa là hoạt động này thành công hay không.
Chúng ta đã phát triển command và result object và sẽ implement từ I command, nó đến từ
các building blocks và implement skills và mediator.
Và sau khi định nghĩa những command và result này, điều tiếp theo chúng ta có thể làm là command validator.
Vậy ở đây tôi sẽ tạo một class mới để đại diện cho validator class của chúng ta, đó là
store basket command validator và kế thừa từ abstract validator và truyền đối tượng được xác thực
đó là store basket command.
Như bạn nhớ, khi chúng ta thực hiện các command operations, chúng ta có thể đặt validator.
Chúng ta sẽ phát triển validator này và validations luôn được thực hiện trong constructor và trong
constructor.
Tôi sẽ đặt một số rule definitions ở đây, bao gồm cart và cart username.
Trong code này, về cơ bản chúng ta xác thực các commands sử dụng full length validation abstract validator
class, và cái này sẽ đến từ building blocks.
Nếu bạn double click vào building blocks, bạn có thể thấy full length validation related package đến
từ đó.
Và bên trong store basket command validator của chúng ta, về cơ bản chúng ta xác thực và định nghĩa các rules cho cart
không thể null và username là bắt buộc bên trong cart.
Và những rules này sẽ được chạy bởi validation pipeline behavior mà bạn có thể thấy dưới building
blocks behaviors và validation behavior.
Cái này sẽ chạy validate async method cho mỗi rule definition và tính toán và tích lũy
kết quả và throw một validation exception.
Và validation behavior này chỉ hoạt động cho I command interface related operations mà bạn có thể
thấy ở đây where keyword.
Vậy nếu bạn quay lại store basket handler sau khi định nghĩa command result và validator, bây giờ
Đã đến lúc phát triển lớp store basket handler.
Và như mọi khi, chúng ta có thể bắt đầu bằng cách thay đổi tên thành store basket command handle để xác định query
hoặc command operation, và sau đó chúng ta sẽ inherit từ interface I command handle và chúng ta sẽ
paste command và result object dưới dạng generics.
Bạn có thể đến đây và đặt các objects này vào interface của chúng ta.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng lớp của chúng ta đã implement interface I command.
Và nếu bạn implement các interface members, bạn có thể thấy rằng handle method được tạo ra.
Và tham số đầu tiên là store basket command.
Và tôi sẽ đặt lại tên tham số thành command.
Cũng làm cho function này thành một asynchronous function.
Và sau đó chúng ta có thể triển khai logic business thực tế trong handle method.
Vậy logic business cho store basket command handle là gì.
Về cơ bản, chúng ta sẽ lưu giỏ hàng vào database và cập nhật cache.
Vì vậy, để phục vụ mục đích đó, đầu tiên tôi sẽ định nghĩa một shopping cart và lấy thông tin giỏ hàng từ
command object command dot cart.
Vì vậy, sau đó tôi sẽ đặt một số to do statement và command này sẽ xử lý business operation thực tế của chúng ta.
Nhưng hiện tại chúng ta chưa inject bất kỳ database hoặc cache related object nào vào command handler của chúng ta.
Đó là lý do tôi đặt to do statement ở đây và hoàn thành handle method theo to do statement.
That's why I'm putting in here to do statement and complete the handle method in the according to to
do statement.
Chúng ta sẽ lưu trữ basket trong cơ sở dữ liệu bằng cách sử dụng Marten Upsert và phương thức session dot store.
Điều đó có nghĩa là cái này sẽ chạy nếu dữ liệu đã tồn tại.
Điều này sẽ cập nhật.
Nếu không, cái này sẽ chèn bất kỳ bản ghi nào và sau đó chúng ta phải cập nhật cache trong Redis distributed cache.
cache.
Và điều này sẽ xử lý các hoạt động trong lớp store command handle.
Nhưng hiện tại tôi đang bỏ qua việc triển khai và tích hợp với cơ sở dữ liệu và cache.
Và tôi sẽ hoàn thành vòng đời của request bằng cách trả về phản hồi mock mới, đó là store basket result và truyền success là true. Tại thời điểm này, tôi muốn làm một chút refactoring.
thay vì trả về boolean success hay không thành true hoặc false.
Tôi muốn gửi một username và chúng ta có thể hiểu được username nào được lưu trong cơ sở dữ liệu của chúng ta cho mục đích đó.
Cho mục đích này.
Tôi sẽ thay đổi tham số kết quả này từ boolean thành string username.
Và sau đó nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể đến đây và bạn có thể dán username từ đối tượng cart.
Nhưng hiện tại tôi sẽ đặt vào đây một đối tượng username mock, đó là một boolean.
Nếu bạn đi lên đầu lớp này, bạn có thể thấy using statement và tôi đang di chuyển using statement này vào global using.
Lưu tệp này.
Nếu bạn quay lại lớp này.
Trong đoạn code này, về cơ bản chúng ta định nghĩa một command để lưu trữ đối tượng shopping cart của chúng ta và trả về
If you go back to this class.
In this code, we basically define a command in order to store our shopping cart object and return a
kết quả bao gồm thông tin username.
Và chúng ta sẽ đặt validators và validate thông tin cart đến.
Và sau đó chúng ta sẽ chạy command under class và xử lý thao tác đến. Hiện tại chỉ là
skeleton và chúng ta sẽ triển khai các tương tác database và caching trong các phiên sau.