Trong video này, chúng ta sẽ phát triển store, basket và print bằng cách sử dụng Minimal APIs và Carter
để expose HTTP post operation để thực hiện các use cases store basket.
Vui lòng mở Visual Studio và đi đến store basket, sau đó mở store basket endpoint.
Vậy như mọi lần, chúng ta nên bắt đầu với việc định nghĩa Request và response object như một request.
Chúng ta sẽ có store basket request record type.
Và đây sẽ nhận shopping cart information theo cách tương tự với handler class.
Ở đây bạn có thể thấy command object đang nhận shopping cart như một parameter.
Sau đó chúng ta có thể định nghĩa response object của chúng ta, nó cũng tuân theo cùng record type từ
command class.
Và ở đây bạn có thể thấy store basket response.
Và đây sẽ nhận username như một parameter.
Giống như handler class, đó là store basket result và string username.
Hãy chắc chắn rằng những tên parameter này cũng giống nhau.
Để có thể mapping dễ dàng sử dụng Mapster, và đây là những request và response object.
Vậy bây giờ chúng ta có thể định nghĩa HTTP post request vào store basket endpoint.
Vậy làm cách nào chúng ta có thể làm điều đó.
Tất nhiên chúng ta nên inherit từ I Carter module và implement các I Carter module interfaces.
Và bên trong add route method chúng ta sẽ expose HTTP post request bằng cách chạy app dot map post
method.
Ở đây bạn có thể thấy định nghĩa method trong này.
Và sau đó chúng ta sẽ định nghĩa lớp delegate handler thực tế.
Vậy về cơ bản chúng ta sẽ expose operation post trong endpoint này.
Và chúng ta sẽ mong đợi nhận được đối tượng store basket request trong JSON body của request parameter.
Và cũng chúng ta phải inject Isander, đó là một mediator.
Vậy dòng code đầu tiên trong delegate handler về cơ bản chúng ta đang adapt incoming request thành
command object.
Và sau đó chúng ta có thể gửi command object này đến mediator.
Để làm được điều đó chúng ta có thể sử dụng await dot Sandsend method và truyền command object.
Cái này sẽ chạy command handler method và trả về cho chúng ta kết quả.
Và sau đó chúng ta lại adapt object kết quả này thành response object.
Và dòng code cuối cùng chúng ta sẽ trả về cho client.
Kết quả là, created response, trả về HTTP status code 201, trả về response đã được tạo.
Sau đó, chúng ta có thể configure các cấu hình thông thường bao gồm name, produce, summary và description.
Vậy đây là lớp Store basket endpoint của chúng ta dùng để định nghĩa HTTP post endpoint nhằm lưu trữ shopping cart.
So this is the Our Store basket endpoint class for defining HTTP post endpoint in order to store shopping
cart.