Trong video này, chúng ta sẽ phát triển tính năng Basket rate, lớp hundred với sử dụng circles và
mediator.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ triển khai delete basket với username.
Vui lòng mở Visual Studio và đi đến delete basket.
Use case folder và đi đến lớp Delete basket handler.
Như thường lệ, chúng ta sẽ bắt đầu với việc định nghĩa command và result object.
Ở đây bạn có thể thấy delete basket command object.
Lấy username như một tham số và triển khai interface I command, cái mà bao gồm delete basket
result generics.
Và ở đây bạn có thể thấy result object, bao gồm cờ boolean Issuccess trong các tham số của
result.
Và sau đó chúng ta sẽ định nghĩa command validators của chúng ta cho operationdelete.
Với mục đích đó, tôi sẽ định nghĩa một lớp mới có tên là delete basket command validator và
triển khai abstract class, đó là abstract validator với việc validate delete basket command.
Trong constructor của lớp này, chúng ta cơ bản chỉ định nghĩa một rule, đó là username là bắt buộc,
và validation này sẽ được chạy bởi validation pipeline behavior.
Và sau đó chúng ta sẽ phát triển lớp handler mà bao gồm business logic của chúng ta.
Điều đầu tiên chúng ta nên làm là đổi tên lớp thành delete basket command handler.
Và sau đó chúng ta sẽ triển khai interface này từ I command interface và triển khai các
thành viên.
Vậy sau đó tôi sẽ thay đổi tên tham số đầu tiên thành command và làm cho hàm handle này
trở thành async.
Và ở đây chúng ta sẽ thực hiện logic kinh doanh thực tế.
Logic kinh doanh cho delete basket command là gì?
Vậy về cơ bản chúng ta sẽ xóa basket từ database và cache.
Tôi sẽ đặt một lệnh todo được bình luận ở đây mà chúng ta sẽ thực hiện hoạt động này sau phần này
khi tiêm các hoạt động database và cache liên quan vào command handler của chúng ta.
Nhưng hiện tại, tôi sẽ giữ nguyên triển khai thực tế và giả lập hoạt động trả về
là trả về delete basket result.
Và tôi đang truyền true như là một thành công.
Và đó là tất cả.
Vậy nếu bạn đi lên đầu trang này, chúng ta không có bất kỳ using statement nào.
Vì vậy về cơ bản chúng ta sẽ định nghĩa command và result object bao gồm username và issuccess parameters.
Và sau đó chúng ta sẽ định nghĩa command validator class với một quy tắc là username là bắt buộc.
Và trong command handler class chúng ta thực hiện logic thực tế.
Nhưng hiện tại chúng ta sẽ đặt commands và trả về mocking response, và chúng ta sẽ quay lại handler này với
tương tác với các hoạt động database và cache của chúng ta để xóa basket này.