Trong video này, chúng ta sẽ phát triển delete basket endpoint bằng cách sử dụng Minimal API và Carter.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio và đi tới Delete basket.
Mở Use case folder và mở delete basket và print.
Điều đầu tiên chúng ta nên làm là định nghĩa request và response object.
Vậy là một request object, tôi đặt command để delete basket request vì chúng ta sẽ lấy username từ
request parameters và là một response object, chúng ta sẽ phát triển delete basket response object, bao gồm
Issuccess giống như lớp r handler delete basket command operation.
Sau đó, chúng ta có thể expose http delete operation vào delete basket endpoint của chúng ta bằng cách kế thừa từ
I Carter module, nó đến từ thư viện Carter và triển khai các members, và điều này sẽ
tạo phương thức add routes mà chúng ta có thể expose HTTP delete operations bên trong phương thức này.
Về cơ bản, tôi sẽ expose delete operation bằng cách sử dụng phương thức app dot map delete.
Và đây là endpoint của delete operation của chúng ta.
Username này được chỉ định trong request parameters.
Đó là lý do tại sao chúng ta sẽ lấy username trong asynchronous delegate handler.
Và inject I sender.
Dòng code đầu tiên.
Về cơ bản, chúng ta đang gửi mediator send operation.
Và chúng ta sẽ truyền command object với incoming username.
Và điều này sẽ chạy delete basket command handler của chúng ta và trả lại result.
Và chúng ta sẽ chuyển đổi result object thành response bằng cách sử dụng Mapster, và dòng code cuối cùng,
chúng ta cơ bản trả về cho client okay.
Response.
Và đây là các cấu hình của HTTP delete operation.
Vui lòng phát triển những đoạn code này trên máy tính của bạn.
Và chúng ta không có bất kỳ using statement nào.
Và đây là định nghĩa delete basket endpoint của chúng ta.