Trong video này, chúng ta sẽ đăng ký các thư viện Mediator và Carter vào ASP.NET Core Dependency
Injection và Request Pipeline tool.
Vậy như bạn nhớ, chúng ta đã triển khai những use case này.
Và trong mỗi use case, nếu bạn mở các lớp endpoint, bạn có thể thấy rằng chúng ta cơ bản đang inject
đối tượng handler đó, chính là mediator.
Và chúng ta cũng đang sử dụng I Carter module mà nó đến từ Carter.
Và chúng ta cũng đang sử dụng phương thức adapt mà nó đến từ mapper.
Và chúng ta chưa cấu hình những thư viện này trong Program.cs.
Và nếu không cấu hình và thêm những package này vào ASP.NET trong dependency injection thì những use
case này không thể chạy được, vì lý do đó.
Vui lòng mở Program.cs.
Nhớ rằng Program.cs của chúng ta được chia thành hai phần, đó là trước khi xây dựng ứng dụng và sau
khi xây dựng ứng dụng.
Vậy trong phần trước khi xây dựng ứng dụng, chúng ta sẽ thêm các services vào dependency injection container.
Và tôi sẽ bắt đầu bằng cách đăng ký thư viện Carter. Carter đơn giản hóa việc tạo ra các minimal
API endpoints của chúng ta.
Vậy cho mục đích đó, tôi sẽ chạy builder.services.AddCarter.
Bằng cách này, chúng ta có thể thêm các lớp liên quan đến Carter vào container của chúng ta.
Và sau đó, chúng ta cần đi đến bước configure HTTP request pipeline.
Và tôi sẽ sử dụng phương thức app.MapCarter.
Và điều này sẽ ánh xạ Carter endpoints vào dự án ASP.NET Web API của chúng ta.
Vậy chúng ta đã thành công inject các class liên quan đến Carter bằng cách sử dụng hai dòng code này.
Bằng cách này Carter sẽ là chiếc mắt thứ hai, Carter modal interface implementation và expose minimal APIs.
Ví dụ, nếu bạn mở delete basket endpoint, Carter sẽ quét interface này cho
assembly hiện tại và điều này sẽ expose operation map, bao gồm Http, delete, get và post operations.
Vậy bây giờ đã đến lúc chúng ta register thư viện tiếp theo, đó là mediator.
Vậy chúng ta sẽ integrate mediator để triển khai access pattern và chuyển hướng đến command và queries của chúng ta
vào handler class.
Vậy cho mục đích đó, tôi sẽ add mediator vào built-in dependency injection.
Vậy chúng ta có thể sử dụng lại builder services add mediator.
Và ở đây chúng ta có thể configure mediator injection của mình bằng cách chỉ định các chi tiết bổ sung.
Ví dụ, tôi sẽ write config dot register services from assembly.
Và tôi sẽ paste assembly này như bạn nhớ rằng chúng ta có thể lấy assembly từ kiểu program
case.
Và điều này sẽ get current assembly.
Tôi sẽ copy assembly variable này và paste ở đây.
Bằng cách này chúng ta có thể register mediator của mình vào assembly hiện tại.
Cho mục đích đó chúng ta có thể sử dụng thư viện Mediator từ lớp Building Blocks class library.
Và sau đó tôi sẽ add open behavior vào configuration của mediator add open behavior method.
Để thêm validation behavior vào request pipeline của chúng ta vào mediator.
Vậy chúng ta cũng có thể thêm hành vi mở bổ sung đó là hành vi logging.
Vậy bằng cấu hình này chúng ta đã hoàn thành các cấu hình mediator.
Vậy dòng code đầu tiên chúng ta sẽ kích hoạt mediator trong assembly hiện tại.
Và hai dòng code này chúng ta sẽ thêm các hành vi mở và hành vi validation và logging trong mediator
request lifecycle.
Nếu bạn nhìn lên trên các chương trình này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có using statement.
Tôi sẽ chuyển các using statement này vào global Usings.
Nếu bạn quay lại Program.cs của chúng ta, bạn có thể thấy rằng các cấu hình của chúng ta đã hoàn tất.
Chúng ta đã đăng ký các dịch vụ mediator và Carter, và microservice của chúng ta sẵn sàng để xử lý các request đến
một cách hiệu quả.