Trong video này, chúng ta sẽ kiểm tra các basket API, các yêu cầu get post và delete bằng postman,
và debug ứng dụng của chúng ta bởi vì chúng ta sẽ theo dõi và hiểu rõ các bí mật và vòng đời mediator request,
chúng ta sẽ gửi Http request từ client và chúng ta sẽ thực hiện điều đó.
Request đến từ mediator và mediator kích hoạt.
Handler và handle sẽ thực hiện hoạt động thực tế và trả về response.
Vậy chúng ta sẽ xác thực luồng này trong ứng dụng của chúng ta.
Với mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio đặt startup project của basket API và chạy chế độ https.
Sau khi chạy ứng dụng, chúng ta sẽ đặt các điểm debug vào endpoint và handler class của chúng ta.
Ứng dụng của chúng ta đang chạy thành công, vậy bây giờ tôi sẽ mở endpoint get basket và đặt
một breakpoint bên trong delegate handler và đi tới handler class.
Đặt một breakpoint ở đầu phương thức handler và thực hiện các bước tương tự cho các Http khác nhau
delete operations, và sau đó là http post operation, đó là store basket use cases.
Được rồi, các breakpoints của chúng ta đã sẵn sàng và chúng ta đã chạy ứng dụng và basket API của chúng ta.
Microservices đang lắng nghe trên https localhost cổng 5051.
Vậy nếu bạn mở postman, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thư mục riêng biệt cho basket microservices.
Và tôi đã tạo các endpoint http, get post và delete bên trong thư mục này.
Vậy nếu bạn mở get basket by username, bạn có thể thấy rằng biến URL basket đến từ localhost
environment và giá trị là 5051.
Chúng ta có thể thay đổi environment ở đây.
Và bây giờ chúng ta đang sử dụng chiến lược triển khai localhost.
Như bạn có thể thấy, endpoint tiếp tục với basket.
Và chúng ta có thể chỉ định username như một request parameters.
Vậy bây giờ nếu tôi nhấp vào Http send method, điều này sẽ kích hoạt ứng dụng của chúng ta và đến từ get
basket endpoint.
Và nếu chúng ta tiếp tục với step over, chúng ta sẽ gửi mediator đến Get Basket query information với
username đến.
Và điều này sẽ kích hoạt lớp Get Basket query handler của chúng ta.
Và đây là handle operation, đó là business operation thực tế.
Hiện tại chúng ta sẽ mock những operation này và trả về một shopping cart trống với username là một
boolean.
Ở đây bạn có thể thấy rằng nếu chúng ta nhấn F5, điều này sẽ trả về cho chúng ta.
Một đối tượng cart ngẫu nhiên và trống.
Username là S1 và không có items nào cho cart này.
Vậy chúng ta đã xác nhận rằng http get operation đã thành công kích hoạt Carter endpoint và thành công
kích hoạt lớp mediator handler.
Và theo cách tương tự, chúng ta có thể gửi http post requests để lưu trữ basket mới vào database của chúng ta.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã tạo http post operation và endpoint của chúng ta là basket URL.
Đây là port 5051 và slash basket.
Và đây là http post operation.
Đó là lý do tại sao bạn có thể thấy rằng body row của định dạng Json nằm ở đây.
Đây là phần bắt đầu với một JSON body trống.
Và ở đây bạn có thể thấy đối tượng cart.
Tên của cart rất quan trọng ở đây, nếu bạn mở Visual Studio, nếu bạn đi đến store basket
và in ra, bạn có thể thấy rằng store basket request của chúng ta bao gồm parameter của shopping cart và
tên biến shopping cart là cart.
Vì vậy, đó là lý do tại sao chúng ta nên đặt tên parameter chính xác như vậy vào Postman của chúng ta.
Và đó là lý do tại sao đây là cart.
Và mở một object mới bên trong object mới, bạn có thể thấy các members của shopping cart, và
đây là các items mà chúng ta đã thêm hai items vào shopping cart của chúng ta.
Vậy hãy gửi HTTP post request và xem request pipeline life cycle.
Vậy nhấn nút send và điều này sẽ kích hoạt store basket endpoint.
Và bước đầu tiên là chúng ta đang chuyển đổi thành command object và bên trong command object.
Nếu bạn mở rộng cái này, bạn có thể thấy rằng cart object đang được điền và đến từ HTTP post operation đến của chúng ta.
Và nếu bạn tiếp tục debug, bạn có thể thấy rằng mediator sẽ gửi command này đến command handler.
Và điều này sẽ kích hoạt operation thực tế của chúng ta.
Tôi sẽ xóa các breakpoint này từ validation behavior để bạn có thể thấy rằng validations của chúng ta cũng được kích hoạt.
Và ở đây bạn có thể thấy store basket command handle method để thực hiện operation thực tế store basket trong database và cập nhật cache.
also trigger.
And here you can see the store basket command handle method to perform the actual operation store basket
in database and update the cache.
Hiện tại chúng ta sẽ trả về một mocking response và chúng ta có thể tiếp tục debug điều đó.
Bạn có thể thấy rằng điều này sẽ tiếp tục và chuyển đổi đối tượng kết quả của chúng ta thành response, và trả về
lại response đã tạo cho client.
Vậy chúng ta đã xác nhận rằng hoạt động POST store basket của chúng ta cũng đang hoạt động hoàn hảo.
Nhưng điều quan trọng là ở đây, khi chúng ta gửi HTTP POST request, chúng ta phải tạo cấu trúc JSON
giống như request class.
Vậy request class nằm bên trong store basket endpoint của chúng ta.
Và bạn có thể thấy request class.
Vậy nó chấp nhận shopping cart.
Và tên biến cart này rất quan trọng khi gửi request đến HTTP POST operation.
Nếu bạn thay đổi tên biến này, JSON của bạn sẽ không được chấp nhận.
Nếu bạn, ví dụ, thay đổi tên thành cart two hoặc shopping cart.
Và nếu bạn quay lại HTTP POST operation, JSON của bạn sẽ không hoạt động và
JSON đang mong đợi tên tham số chính xác giống như ở đây.
Vậy JSON rất quan trọng và việc đặt tên cũng rất quan trọng.
Và cuối cùng chúng ta có thể đi đến HTTP DELETE operation.
Ở đây tôi đã tạo HTTP DELETE basket URL.
Đây là endpoint và username này đến từ URL request parameter.
Tôi sẽ nhấn nút send và điều này sẽ kích hoạt delete basket endpoint của chúng ta.
Nếu tôi tiếp tục, tôi có thể thấy rằng điều này sẽ kích hoạt delete basket command handler class thành công
và trả về một mock response.
Và nếu tôi hit năm, tôi có thể xác minh rằng operaton delete thực hiện thành công.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã xác nhận securities và mediator request lifecycle bằng cách gửi Http, get,
post và delete request đến basket chúng ta.
Microservices.