Trong video này, chúng ta sẽ giải thích về cơ sở hạ tầng và các vấn đề dữ liệu cho basket API.
Hãy bắt đầu bằng cách nhớ lại về backing services.
Backing services là các tài nguyên bên ngoài hoặc các thành phần mà microservices phụ thuộc vào để
hoạt động.
Chúng cung cấp hỗ trợ cho các chức năng khác nhau và trong các kiến trúc cloud native, backing services
như databases, messaging systems và caching services được coi là các tài nguyên được đính kèm.
Vì vậy những dịch vụ này là bên ngoài microservices và có thể được thay thế hoặc thay đổi mà không cần thay đổi
logic cốt lõi của microservice.
Trong kiến trúc microservice cloud native, backing services được tách rời khỏi chính các microservices
và thúc đẩy tính linh hoạt, khả năng mở rộng, và dễ bảo trì hơn.
Ở đây bạn có thể thấy minh họa cho thấy các backing services khác nhau trong thiết lập cloud native mà
bạn có thể thấy databases, distributed caches, message brokers, và nhiều hơn nữa.
Trong kịch bản basket của chúng ta, microservices tương tác với PostgreSQL database và Redis distributed
cache.
Vì vậy điều đó có nghĩa là trong phần này chúng ta sẽ tập trung vào các hoạt động PostgreSQL database tương tự như catalog microservices.
Nhưng trong phần tiếp theo chúng ta sẽ tập trung vào việc thêm khả năng cache vào basket microservices.
Để triển khai hai tài nguyên bên ngoài khác nhau này cho basket microservices của chúng ta, chúng ta sẽ
sử dụng Repository Pattern.
Hãy xem xét sơ đồ lớp cho việc triển khai repository của chúng ta mà bạn có thể thấy trong hình ảnh.
Vì vậy theo hình ảnh này bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo một interface có tên là IBasketRepository.
Và interface này nên được kế thừa từ basket repository và cached basket repository.
Vậy chúng ta sẽ tuân theo Repository Pattern, cung cấp một lớp trừu tượng hóa trên cơ sở dữ liệu.
Và chúng ta sẽ sử dụng Decorator Pattern bằng cách sử dụng thư viện Scrutor để trang trí basket repository
cho các hoạt động caching.
Và chúng ta sẽ tuân theo Cache Aside Pattern, lấy dữ liệu từ Redis khi có sẵn, nếu không
lấy từ PostgreSQL và cập nhật thông tin cache.
Vậy bây giờ hãy bắt đầu.