Trong video này chúng ta sẽ phát triển các lớp basket repository sử dụng Martin Library.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng primary constructs để inject các lớp repository vào handler class của chúng ta.
Vậy chúng ta sẽ tập trung vào ba thành phần chính.
Đó là IBasketRepository, BasketRepository và CacheBasketRepository.
Vậy những lớp này tạo thành lõi của Repository Pattern cho basket microservices.
Đầu tiên chúng ta sẽ tạo một interface IBasketRepository định nghĩa contract cho các lớp repository.
Vậy với mục đích đó vui lòng mở Visual Studio và đi đến basket API project.
Và tôi sẽ bắt đầu bằng cách right click Add New Folder.
Đó là data folder ở cùng mức với models folder và basket vertical slice folder.
Và bây giờ tôi sẽ thêm một lớp mới và thực tế là một interface có tên là IBasketRepository interface.
Và ở đây chúng ta sẽ định nghĩa các contracts và method bodies của chúng ta để thực hiện business logic
trong các handler classes.
Vậy những use cases nào mà chúng ta sẽ triển khai các repository objects này.
Vậy nếu bạn xem basket vertical slice folder bạn có thể thấy rằng các use cases của chúng ta là GetBasket, StoreBasket và DeleteBasket.
Ví dụ, nếu tôi mở GetBasket và đi đến GetBasketHandler trong handler class này, chúng ta nên inject IBasketRepository để thực hiện các hoạt động get.
Vậy để làm điều đó GetBasket yêu cầu username.
Bạn có thể thấy rằng nó đang chấp nhận username và trả về một result bao gồm toàn bộ shopping cart.
So in order to do that the get basket is requiring the username.
You can see that it is accepting username and returning a result which including the whole shopping
cart.
Và theo cách tương tự, nếu bạn truy cập store basket thì bạn có thể truy cập store basket handle.
Chúng ta sẽ chấp nhận shopping cart và trả về một kết quả.
Và bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ inject một basket repository ở đây để lưu trữ basket trong database.
Vậy điều này giống với delete basket.
Và chúng ta sẽ thực hiện các thao tác tương tự với username.
Và chúng ta sẽ thực hiện thao tác delete từ database bằng cách sử dụng các repository classes.
Để mục đích đó.
Mở AI basket repository và định nghĩa contract đầu tiên của chúng ta, đó là get basket.
Và get basket sẽ trả về task shopping cart response.
Và tên method phải là get basket.
Và nó sẽ nhận username làm tham số để lấy một shopping cart cụ thể.
Và sau đó tôi sẽ truyền cancellation token và đặt cancellation token với giá trị mặc định.
Đây là contract đầu tiên và contract thứ hai là giống nhau.
Chúng ta sẽ trả về shopping cart, nhưng lần này tôi sẽ thực hiện thao tác store basket.
Và nó sẽ chấp nhận toàn bộ object shopping cart.
Và làm tên tham số, tôi sẽ đặt tên là basket và phần còn lại của các thao tác là như nhau.
Chúng ta sẽ đặt cancellation token với giá trị mặc định, và contract cuối cùng sẽ là task, và
chúng ta sẽ trả về boolean response.
Và tên của contract là delete basket.
Tôi sẽ chấp nhận username một lần nữa.
Và tôi sẽ dán cùng một cancellation token như chúng ta sử dụng trong các phương thức trước đó.
Trong đoạn mã này, giao diện basket repository khai báo ba phương thức get basket, store basket,
và delete basket.
Các phương thức này tương ứng với các hoạt động lấy dữ liệu, lưu trữ và xóa trên giỏ hàng và
được xác định duy nhất bằng username.
Vậy bây giờ chúng ta hãy triển khai lớp basket repository sẽ thực hiện tất cả các hợp đồng được định nghĩa bởi
basket repository.
Để mục đích đó, tôi sẽ tạo một lớp mới trong thư mục data có tên là Basket Repository.
Trong lớp này chúng ta sẽ triển khai các thành viên của basket repository.
Và nếu bạn triển khai giao diện này, bạn có thể thấy rằng các phương thức của chúng ta xuất hiện ở đây.
Và tôi sẽ sắp xếp các phương thức theo cách chúng ta đã định nghĩa trong các hợp đồng.
Cái đầu tiên là get basket.
Cái thứ hai là store basket và cái cuối cùng là delete basket.
Vậy lớp basket repository ban đầu ném các ngoại lệ not implemented cho mỗi phương thức.
Nhưng đây chỉ là một placeholder cho đến khi chúng ta tích hợp với Marten để thực hiện các hoạt động cơ sở dữ liệu thực tế.
Vậy bước tiếp theo của chúng ta là inject Marten's documentation vào basket repository.