Trong video này, chúng ta sẽ triển khai một basket repository interface sử dụng Marten Library
tài liệu giao diện.
Ở đây bạn có thể thấy các phiên mở trong Marten như một document database.
Chúng ta sẽ sử dụng Primary Constructor để inject các lớp Marten vào đối tượng repository của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ inject một document session.
Và đặc biệt là chúng ta sẽ sử dụng lightweight document sessions cho mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio và chúng ta cần cài đặt các Marten NuGet packages vào basket API.
Tôi sẽ click chuột phải vào dự án basket API và quản lý NuGet packages và tìm kiếm Marten.
Cài đặt Marten Library vào dự án basket API.
Và nếu bạn double click vào basket API, bạn có thể xác nhận rằng Marten library của chúng ta đã được đưa vào basket API.
Bây giờ chúng ta có thể sử dụng thư viện này vào basket repository của chúng ta để inject documentation.
Vậy tôi sẽ inject documentation.
Là tên trạm.
Vậy nếu bạn đến đây và sử dụng Marten's statement, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã inject thành công.
Và bây giờ chúng ta có thể sử dụng Session object để thực hiện các phép toán get, store và delete.
Hãy bắt đầu với phép toán get basket.
Tôi sẽ loại bỏ câu throw exception statement này.
Và bây giờ tôi sẽ tạo một biến basket.
Và chúng ta sẽ sử dụng session dot load async method.
Và tôi sẽ lấy shopping cart với một username và cancellation token cho trước.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ lấy thông tin giỏ hàng từ cơ sở dữ liệu PostgreSQL bằng cách sử dụng I document
session từ thư viện Marten.
Và chúng ta sẽ truyền username vì chúng ta sẽ lấy giỏ hàng mua sắm theo username.
Và sau đó tôi sẽ trả về giỏ hàng này.
Nhưng giỏ hàng này có thể là null.
Vì vậy cho mục đích đó, tôi sẽ kiểm tra nếu basket là null thì chúng ta có thể ném một ngoại lệ.
Vậy loại ngoại lệ nào mà chúng ta có thể ném.
Chúng ta có thể ném bất kỳ basket NotfoundException.
Chúng ta sẽ tạo ngoại lệ này vài phút nữa.
Vậy hãy để tôi tạo.
Và sau đó tôi sẽ giải thích.
Nếu basket không phải là null chúng ta có thể trả về đối tượng basket để thực hiện hoạt động phương thức của chúng ta.
Được rồi.
Get basket đã hoàn thành thành công.
Bây giờ tôi sẽ triển khai Store basket as.
Bạn nhớ rằng khi chúng ta lưu trữ thông tin giỏ hàng, chúng ta sẽ thực hiện hoạt động Upsert vì
Marten cung cấp chức năng upsert giúp đơn giản hóa các hoạt động của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là nếu giỏ hàng mua sắm này không tồn tại trong cơ sở dữ liệu, Marten sẽ chèn nó.
Nếu giỏ hàng mua sắm đã tồn tại, Marten sẽ cập nhật nó.
Đối tượng giỏ hàng mua sắm hiện có.
Vì chúng ta đang lưu giỏ hàng dưới dạng Json body vào document database, nên chúng ta có thể cập nhật toàn bộ
Json vào database của chúng ta.
Vậy hành vi này phù hợp với tính chất động của giỏ hàng và các mặt hàng trong giỏ hàng trong ứng dụng
thương mại điện tử của chúng ta.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng phương thức store cho mục đích này.
Tôi sẽ viết session dot store và truyền toàn bộ đối tượng basket.
Và sau đó chúng ta phải viết session dot save change async operation để thực hiện tất cả các hoạt động này
trên database.
Và tôi sẽ trả về basket này.
Và cuối cùng chúng ta có thể triển khai phương thức delete basket.
Cho mục đích này chúng ta sử dụng session dot delete method, truyền giỏ hàng dưới dạng generic
và chúng ta phải cung cấp username vì chúng ta cũng sẽ xóa giỏ hàng theo username.
Và sau hoạt động này, tất nhiên chúng ta sẽ lại sử dụng phương thức save changes async.
Và tôi sẽ trả về true như một hoạt động hoàn thành thành công.
Vậy bây giờ đã đến lúc phát triển exception tùy chỉnh của chúng ta, đó là basket not found exception.
Cho mục đích này, tôi sẽ tạo một folder mới dưới dự án basket API.
Nhấp chuột phải, chọn Add new folder, tên là exceptions.
Và trong folder này tôi sẽ tạo một class mới.
Tên là basket not found exception.
Vậy ở đây chúng ta cơ bản sẽ kế thừa từ not found exception, nó đến từ orchard hoặc actual building
các opertion khối, bao gồm tất cả các đối tượng liên quan phổ biến để xây dựng các khối.
Và chúng ta sẽ làm theo cùng một bước và tạo notfoundexception tùy chỉnh của chúng ta kế thừa từ cái không
exceptions đến từ các khối xây dựng.
Và trong lớp này, về cơ bản chúng ta tạo một constructor exception mới và constructor này nhận
thông tin username.
Và chúng ta sẽ dán username này vào base của notfoundexception.
Nếu bạn nhìn vào các tham số của constructor base, bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai tham số
mà chúng ta có thể sử dụng name và object k.
Vì vậy tôi đang cung cấp như một tên basket và key username.
Vì vậy điều này sẽ cung cấp một exception rõ ràng và có ý nghĩa khi basket không được tìm thấy trong database.
Vì vậy chúng ta có thể chuyển các using statement này vào global Usings, tôi sẽ đi tới global Usings và thêm exceptions
để làm cho nó khả dụng cho các lớp.
Và nếu bạn quay lại lớp Basket repository thực tế của chúng ta, bạn có thể thấy rằng basket Notfoundexception
đang yêu cầu using statement.
Và tôi đang thêm using statement này.
Và nếu bạn đi lên đầu trang này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai using statement.
Tôi sẽ chuyển sang global using CSS và đến đây copy paste và tạo các using statement toàn cục
cho Martin và basket.
Exceptions.
Và nếu bạn quay lại basket repository của chúng ta, như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã triển khai thành công
repository class của basket sử dụng tài liệu Martin AI.