Trong video này, chúng ta sẽ đăng ký và cấu hình thư viện Marten DocumentDB vào Program.cs.
Như bạn có thể thấy, chúng ta sử dụng tài liệu Marten ở đây, nhưng chúng ta cần đăng ký và kết nối PostgreSQL
cơ sở dữ liệu để sử dụng I document session cho mục đích đó.
Vui lòng mở Program.cs.
Ở đây chúng ta có thể thêm các package liên quan đến Marten vào dependency injection tích hợp của ASP.NET.
Trước khi xây dựng ứng dụng, bạn có thể đến đây và viết builder dot services dot add Marten và
chúng ta sẽ cấu hình với hai tùy chọn.
Tùy chọn đầu tiên là connection string.
Vậy chúng ta sẽ cung cấp connection string như chúng ta đã làm trước đó trong catalog microservices.
Chúng ta sẽ sử dụng connection string để kết nối đến cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
Và Marten sẽ được sử dụng như một hệ thống ORM.
Sau khi đăng ký Marten, chúng ta có một số lưu ý.
Lưu ý đầu tiên là lightweight session.
Trong hầu hết các trường hợp sử dụng, Marten nên sử dụng các lightweight sessions mặc định để hiệu suất tốt hơn.
Để mục đích đó, tôi sẽ thêm cấu hình bổ sung.
Sau khi cấu hình Marten, chúng ta có thể sử dụng lightweight session.
Ở đây bạn có thể thấy các loại session khác nhau, nhưng chúng ta sẽ sử dụng Marten lightweight session để có hiệu suất tốt hơn
và đảm bảo rằng bạn cũng đã cấu hình các lightweight sessions này.
Và lưu ý thứ hai là tự động tạo schema Marten. Marten có thuộc tính auto create schema object
mà chúng ta có thể đặt trong các cấu hình.
Nếu bạn vào đây và đặt các tùy chọn tự động tạo đối tượng schema, sau đó nhấp chuột phải để xem định nghĩa.
Bạn có thể thấy giá trị mặc định được tự động tạo.
Tạo hoặc cập nhật.
Vậy Marten có thể tự động tạo các đối tượng schema cơ sở dữ liệu.
Và tính năng này cực kỳ hữu ích trong giai đoạn phát triển.
Vậy chúng ta sẽ tuân theo cấu hình này và để nguyên nó như vậy.
Và đó là lần xem xét thứ hai.
Và lần xem xét thứ ba là document identity.
Vậy như bạn nhớ rằng nếu chúng ta mở các model cho basket API thì thực thể chính của chúng ta là shopping cart và shopping cart item trong shopping cart, chúng ta không có bất kỳ thuộc tính ID nào ở đây.
Thay vào đó, chúng ta sử dụng username để xác định đối tượng shopping cart.
Để sử dụng username như một định danh trong cơ sở dữ liệu document, chúng ta cần đánh dấu username này là identity của bảng document shopping cart.
Để mục đích đó.
Marten có tính năng tuyệt vời mà chúng ta có thể sử dụng, nếu bạn vào bài viết này về document identity từ Marten.
Nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể thấy rằng chúng ta về cơ bản có thể ghi đè lựa chọn của thuộc tính ID
bằng cách cung cấp thuộc tính identity ở đầu class thực thể hoặc class.
Hoặc chúng ta có thể cấu hình bằng cách đưa ra schema và tên bảng dữ liệu, và cung cấp hàm identity với
một hàm inline mà chúng ta có thể sử dụng thuộc tính identity ở đây.
Vậy chúng ta sẽ chọn tùy chọn thứ hai.
a inline function that we can use identity property in here.
So we will choose the second option.
Khi chúng ta đang cấu hình Marten vào Program.cs, vui lòng mở Program.cs và đi tới Program.cs.
Ở đây tôi sẽ cấu hình các tùy chọn Marten của tôi một lần nữa bằng cách sử dụng các options.
Và lần này chúng ta sẽ cấu hình schema và chúng ta sẽ cấu hình cho mô hình shopping cart.
Và trong mô hình shopping cart, chúng ta cơ bản thay đổi identity.
Và ở đây chúng ta có thể sử dụng lambda expression để xác định và đặt trường identity của chúng ta nên là username.
Vậy trong đoạn mã này, chúng ta cơ bản cấu hình Marten với chuỗi kết nối PostgreSQL của chúng ta.
Và chúng ta chỉ định rằng thực thể shopping cart sẽ sử dụng thuộc tính username làm trường identity của nó.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ sử dụng lightweight sessions để tối ưu hóa hiệu suất bằng cách sử dụng chế độ lightweight session của Marten.
session mode.
Vậy bây giờ chúng ta nên cung cấp chuỗi kết nối trong tệp Application settings Json để kết nối với Marten.
Marten.
Để làm điều đó, vui lòng mở tệp Application settings Json và ở đầu tệp này, hãy tạo một chuỗi kết nối và dưới connection strings, hãy tạo một chuỗi database và cái này sẽ
chỉ định cơ sở dữ liệu PostgreSQL của chúng ta cho basket API.
Chúng ta có thể thấy rằng server là localhost, số cổng là số cổng mặc định, database là basket db, username và password là Postgres và chúng ta nên đưa include error details thành true.
We can see that the server is localhost, port number is default port number, database is basket db
username and password is Postgres and we should include error details as true.