Trong video này chúng ta sẽ thiết lập PostgreSQL database sử dụng docker compose file cho multi-container
môi trường Docker.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng curl compose để chạy PostgreSQL database trong một container cho basket.
Microservices.
Nếu bạn xem chiến lược triển khai R microservice, chúng ta đang ở giai đoạn triển khai một.
Và cho đến nay chúng ta đã xây dựng microservices của mình trong môi trường local.
Nhưng bây giờ chúng ta cần kết nối cơ sở dữ liệu và chúng ta cần địa chỉ IP và số cổng của cơ sở dữ liệu mà chúng ta có thể kết nối từ
máy tính local của chúng ta.
Để làm điều đó, chúng ta nên kích hoạt PostgreSQL database trong môi trường Docker compose của chúng ta.
Và nếu bạn mở PostgreSQL Docker image từ Docker Hub, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã kiểm tra
tài liệu này trước đây.
Trong các cấu hình, chúng ta có thể kích hoạt PostgreSQL database của mình sử dụng Docker compose, và trong những
cấu hình này, vui lòng mở Visual Studio và go to Docker-compose.yml và ghi đè file Yaml.
Nếu bạn mở file docker-compose.yml, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã download PostgreSQL
image cho catalog db, và chúng ta có thể sử dụng cơ sở dữ liệu này cho catalog microservices.
Nhưng trong basket microservices chúng ta cũng sẽ sử dụng PostgreSQL database.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thêm một service khác cho basket microservices.
Để làm điều đó, tôi sẽ copy các đoạn code này và paste ở đây.
Bây giờ tôi sẽ thay đổi tên như tên container là basket DB.
Và image nên là PostgreSQL lần nữa.
Chúng ta cũng cần định nghĩa volume cho cơ sở dữ liệu basket.
Để làm điều đó, hãy đi đến volumes.
Và bây giờ tôi sẽ thêm một volume bổ sung có tên là Postgres underscore basket.
Và đây sẽ là volume cơ sở dữ liệu cho cơ sở dữ liệu thứ hai.
Và bây giờ chúng ta đã sẵn sàng cho các cấu hình trong Docker Compose.
Và bây giờ chúng ta sẽ đi đến tệp override Yaml để cấu hình các số cổng, biến môi trường
và những thứ khác.
Vui lòng mở tệp override Yaml.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng đây là cấu hình catalog db, tên container, biến môi trường
và các số cổng cũng như định nghĩa volume.
Vậy chúng ta sẽ cấu hình basket DB theo cùng một cách.
Để làm điều đó, tôi sẽ sao chép dòng mã này và đến đây.
Dán ở cùng mức và hãy chắc chắn rằng thụt lề của bạn là chính xác.
Và tôi sẽ thay đổi tên container thành basket db.
Và hãy cấu hình cấu hình này từng cái một.
Tên container của chúng ta sẽ là basket db.
Vì vậy đó là lý do tại sao tôi đang thay đổi thành basket db.
Biến môi trường username và password là giống nhau.
Và PostgreSQL db của chúng ta sẽ là basket db, còn restart always thì được rồi.
Và các số cổng, tôi sẽ giải thích.
Chúng ta sẽ phải thay đổi số cổng này và định nghĩa volume cũng nên được thay đổi tương ứng hoặc volume
là PostgreSQL basket.
Vậy nên thay đổi định nghĩa volume này nhé.
Vậy bây giờ điều duy nhất chúng ta còn phải thay đổi là các số cổng.
Vì chúng ta đang sử dụng catalog db như một PostgreSQL image, đây là số cổng mặc định mà chúng ta
sẽ expose đến máy tính cục bộ của chúng ta.
Vậy nên nếu chúng ta cố gắng expose database PostgreSQL thứ hai ở cùng một cổng, điều này sẽ throw một exception
đó là exception cổng đã được phân bổ.
Để tránh loại exception này, chúng ta nên thay đổi một trong các số cổng khi expose đến
máy tính cục bộ của chúng ta.
Và bây giờ tôi sẽ thay đổi số cổng này thành 5433.
Bằng cách này, chúng ta có thể phân biệt các database cho catalog và basket microservices từ máy tính cục bộ
của chúng ta.
Vậy nên chúng ta gán một số cổng duy nhất cho database basket để tránh xung đột với catalog
database.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng phần volume đảm bảo sự persistence của dữ liệu cho từng microservices.
Và chúng ta cần kết nối đến database chính xác.
Vậy cuối cùng chúng ta nên cập nhật connection string của chúng ta tương ứng.
Vui lòng vào basket API và vào tệp Application Settings Json.
Ở đây bạn có thể thấy tên server là localhost và số cổng cần được thay đổi.
Và bây giờ tôi sẽ thay đổi những cái này từ 2 thành 3.
Bằng cách này, chúng ta có thể kết nối đến database basket đúng và tạo basket db bên trong database đó.
Và chúng ta đã cập nhật số port và cập nhật Docker Compose hoặc tệp HTML.
Và chúng ta đã cấu hình database PostgreSQL thứ hai cho basket microservices.