Trong video này, chúng ta sẽ chạy Docker Compose trên Visual Studio để thiết lập database PostgreSQL
trong môi trường.
Vậy đầu tiên, vui lòng mở Visual Studio và cũng mở Docker desktop và đảm bảo rằng
Docker desktop của bạn đang chạy.
Và sau đó bạn có thể vào Visual Studio và click chuột phải vào Docker Compose như một startup project.
Và chạy Docker compose profile từ Visual Studio.
Hành động này sẽ khởi động database PostgreSQL của chúng ta như được định nghĩa trong Docker compose files.
Được rồi, nếu bạn mở.
Docker desktop.
Bạn có thể thấy rằng lần này chúng ta có hai database PostgreSQL trên Docker desktop.
Vậy sau khi chạy Docker compose, chúng ta đã xác minh rằng chúng ta có hai instance PostgreSQL đang chạy
một cho catalog db.
Và nếu bạn nhìn vào các port numbers của catalog db, bạn có thể thấy rằng cái này đang expose port mặc định
và một cái khác cho basket db.
Expose database PostgreSQL 5433 mà chúng ta đã expose cho máy tính cục bộ của mình, và các port numbers bên trong
là giống nhau.
Đây là năm, bốn, ba, hai.
Đây là các port numbers bên trong, đó là port mặc định PostgreSQL thực tế.
Vậy bây giờ chúng ta đã thành công chạy hai database vào máy tính của chúng ta và môi trường docker compose.
Bây giờ là lúc để duyệt các databases và xem database và tables trong basket database.
Tôi khuyên bạn nên sử dụng Pgadmin để có giao diện thân thiện hơn và quản lý cơ sở dữ liệu của chúng ta
cho mục đích đó, vui lòng mở Pgadmin.
Bạn có thể tải Pgadmin từ trang web chính thức của họ.
Sau khi mở Pgadmin, bạn có thể đăng ký máy chủ cho Catalog và Basket DB.
Bạn có thể đến đây và nhấp chuột phải để đăng ký một máy chủ mới và đặt tên máy chủ là máy chủ cục bộ
đặt tên là catalog hoặc basket DB.
Ví dụ, bạn có thể đặt tên là basket db và sau đó trong tab kết nối, bạn có thể đặt tên máy chủ
là localhost, và lần này basket db sẽ chạy trên cổng năm, bốn, ba, ba để
truy cập basket db trên cổng khác.
Vì vậy bạn có thể tạo kiểu đăng ký máy chủ này.
Và sau đó bạn có thể đến đây và liệt kê các máy chủ của bạn cho catalog và basket DB.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi đã tạo basket DB.
Và bạn có thể thấy rằng bảng products rỗng đã được tạo thành công.
Và nếu bạn mở basket DB bạn có thể thấy rằng basket DB cũng kết nối trên cổng khác từ máy tính cục bộ của chúng ta.
Và nếu bạn đi tới các bảng, chúng ta có thể nhấp chuột phải và làm mới trang này.
Chưa có bảng nào được tạo vì hiện tại chúng ta đang xem cơ sở dữ liệu basket DB.
Và chúng ta chưa khởi động ứng dụng basket DB hoặc chưa gửi bất kỳ yêu cầu nào.
Đó là lý do tại sao Marten chỉ tạo cơ sở dữ liệu cho chúng ta.
Vì vậy như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã kết nối hai cơ sở dữ liệu khác nhau với máy tính cục bộ của chúng ta và chúng ta đã sẵn sàng
So as you can see that we have connected two different database into our local computer and we are ready
để triển khai các hoạt động kinh doanh thực tế đó là các hoạt động get, delete và store basket.