Trong video này, chúng ta sẽ tích hợp lớp Basket repository với sáu handler classes của chúng ta để
thực hiện các hoạt động Crud trên basket microservices.
Vậy chúng ta đã phát triển basket repository trong thư mục data.
Bây giờ là lúc để tích hợp các đối tượng repository này vào các lớp 600 của chúng ta.
Đây là get basket handler, store basket handler và delete basket handler.
Vậy hãy mở get basket handler.
Trong lớp get basket handler, chúng ta cơ bản là inject một basket repository để lấy dữ liệu basket từ
database với một username cho trước.
Với mục đích đó, tôi sẽ inject I basket repository vào các handler classes của chúng ta là I basket
repository và tôi sẽ đặt tên nó là repository.
Vậy với việc inject I basket repository này vào handle method, chúng ta sử dụng đối tượng repository này và thực hiện
hoạt động get basket để lấy basket cho username được cung cấp từ database.
Với mục đích đó, tôi sẽ xoá những do statement này.
Và ở đây tôi sẽ viết biến basket.
Và lần này chúng ta sẽ lấy basket này bằng phương thức get basket của repository.
Và chúng ta sẽ truyền username từ đối tượng query đến.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã lấy được thông tin basket.
Và tôi sẽ xoá đối tượng shopping cart được mocking bên trong result.
Và truyền đối tượng basket vào đây.
Vậy ở đây chúng ta xử lý truy vấn get basket và trả lại dữ liệu basket.
Và nếu bạn nhấp chuột phải và đi đến implementation của repository class này, bạn có thể thấy Basket repository
class.
Và trong class này, chúng ta cơ bản có một load async method và lấy thông tin giỏ hàng với một username cho sẵn
từ database.
Nếu basket là null, chúng ta sẽ throw một exception.
Nếu không, chúng ta sẽ return lại basket object cho handle method của chúng ta, và đây sẽ là.
Đi tới result object và result object sẽ redirect tới endpoint class, và endpoint class
sẽ convert sang response object và return lại cho client application sử dụng result dot
okay method.
Vậy sau đó chúng ta có thể tiếp tục tới CRUD operation tiếp theo, đó là store basket.
Với mục đích đó, vui lòng mở store basket và đi tới Store Basket Handle class.
Ở đây bạn có thể thấy handle class thực tế của chúng ta.
Trong class này chúng ta lại sử dụng I basket repository và inject basket repository vào handle class của chúng ta.
Chúng ta sẽ sử dụng basket repository này để lưu trữ dữ liệu giỏ hàng.
Và đây sẽ là một observed operation.
Tạo một giỏ hàng mới hoặc cập nhật một giỏ hàng hiện có với một username cho sẵn.
Với mục đích đó, tôi sẽ sử dụng await repository dot store basket method và tôi sẽ truyền shopping
cart information với incoming command object command dot cart.
Và chúng ta sẽ truyền cancellation token, đó là incoming cancellation token.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta cơ bản lưu trữ thông tin giỏ hàng.
Và sau đó chúng ta sẽ trả về đối tượng store basket result với một username được cho trước.
Để làm điều đó, tôi sẽ xóa username được hardcoded này và truyền command dot cart dot username.
Được rồi.
Chúng ta đã hoàn thành triển khai store basket command handler.
Nếu bạn cuộn lên trên cùng của trang này, bạn có thể thấy rằng chúng ta có using statement.
Và tôi sẽ chuyển những using statement này sang global using CSS.
Bằng cách này, mỗi class có thể sử dụng các data related operations này.
Và nếu bạn mở gate basket handler bây giờ, chúng ta có thể xóa những using statement không cần thiết ở đây.
Bây giờ nếu bạn đi đến delete basket và delete basket handler, chúng ta sẽ theo dõi các bước tương tự.
Trong định nghĩa class, chúng ta cơ bản là inject I basket repository.
Và chúng ta sẽ sử dụng basket repository bên trong handle method.
Vậy về cơ bản điều này rất đơn giản.
Chúng ta sẽ chỉ sử dụng repository dot delete basket operation.
Và tôi sẽ dán username với incoming command command dot username và dán cancellation
token.
Bây giờ chúng ta có thể xóa dòng session này.
Và tất nhiên chúng ta nên làm cho gọi method này là một available method call.
Vậy về cơ bản handle method này xử lý delete command và đảm bảo rằng basket được xóa khỏi
database.
Sau khi tích hợp repository object với các handle methods, đã đến lúc đăng ký basket repository của chúng ta
vào ASP.NET Core Dependency Injection container, bởi vì chúng ta sẽ inject các repository này vào mọi
class bằng cách sử dụng primary constructor, nó cần được đăng ký vào Program.cs.
Hãy mở Program.cs và đi đến phần add services vào container.
Trước khi build ứng dụng.
Ở đây chúng ta có thể add Services Builder Services add scoped.
Tôi sẽ add một scoped services và đây sẽ là I basket repository.
Và chúng ta sẽ resolve cái này.
I basket repository tới basket repository.
Với setup này.
Handler class của chúng ta giờ đã được tích hợp đầy đủ với basket repository và có khả năng thực hiện các
CRUD operations trên basket microservices.