Trong video này, chúng ta sẽ trình diễn cách kết nối một basket microservices cục bộ với PostgreSQL
database chạy trong một Docker container.
Sau đó chúng ta sẽ kiểm tra việc tạo một giỏ hàng mới trong basket database.
Vì vậy vui lòng mở Visual Studio.
Đầu tiên, chúng ta nên đảm bảo rằng Docker container chạy PostgreSQL database cho các basket services của chúng ta.
Để mục đích đó, vui lòng mở Docker desktop và xác minh rằng basket db đang chạy và port
number là 5433.
Và cũng chúng ta có thể kiểm tra application settings để kết nối từ basket API.
Nếu bạn vào basket API, application settings xác nhận rằng server là localhost và port là 5433.
Và bây giờ chúng ta có thể tiếp tục các hoạt động debug trong basket.
Microservices.
Để mục đích đó, tôi sẽ đặt một breakpoint ở phần đầu của các Crud operations của chúng ta.
Ví dụ như get basket endpoint.
Bạn có thể đặt một breakpoint ở đây get basket handler và store basket endpoint và store basket handler.
Và cùng theo cách đó cho delete basket endpoint và handler.
Vì vậy sau khi xác nhận rằng breakpoint của chúng ta đã ở đúng chỗ, chúng ta có thể chạy basket của chúng ta.
Microservices.
Để kết nối tới PostgreSQL database, nhấp chuột phải vào basket API, đặt nó làm startup project và
chạy ở https mode.
Basket API đã khởi động thành công.
Bạn có thể xác nhận rằng Project Console Window Basket API hiện đang lắng nghe trên https localhost 5051.
Được rồi, bây giờ chúng ta sẵn sàng gửi các post request bằng postman, vì vậy hãy mở postman.
Chúng ta sẽ sử dụng postman để gửi post request để tạo một giỏ hàng mới, đó là basket, URL và
basket.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta vẫn đang ở trên localhost, nhưng lần này chúng ta sẽ kết nối với PostgreSQL
database từ môi trường docker.
Trong post request này, bạn có thể thấy Json payload bao gồm toàn bộ cart object ở định dạng Json.
Vì vậy chúng ta sẽ tạo một giỏ hàng mới với username là một boolean.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ thêm hai items vào trong giỏ hàng này.
Vì vậy hãy nhấn nút send https và http post request này sẽ hit vào endpoint của chúng ta, đó là
store basket endpoints.
Nếu bạn tiếp tục hoạt động này và nó được chuyển đổi thành một command và center object này sẽ hit
command handler.
Vì vậy ở đây bạn có thể thấy store basket command handler.
Nhưng lần này chúng ta đã inject đối tượng eye basket repository như một primary constructor.
Vì vậy bây giờ tôi sẽ lấy một cart object từ incoming command object.
Sau đó, tôi sẽ hit vào repository store basket operation.
Tôi sẽ click chuột phải go to definition.
Và bạn có thể thấy rằng đây là interface mà chúng ta sẽ triển khai vào Basket repository
class của chúng ta.
Chúng ta có thể đi vào implementation và đặt hai breakpoint ở đây.
Nếu bạn tiếp tục và đến đây, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng session dot store operation để lưu
toàn bộ đối tượng basket vào database dưới dạng một document object.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm một item mới vào shopping cart.
Ở giai đoạn này, Martin sẽ tạo một bảng mới và lưu đối tượng basket vào bảng này.
Và chúng ta sẽ lưu các thay đổi.
Và nếu bạn tiếp tục code của chúng ta, nó sẽ trả lại kết quả.
Và kết quả này đi đến response object.
Và nó sẽ phản hồi lại đến ứng dụng client dưới dạng một created response.
Nếu bạn mở response, bạn có thể thấy rằng response 201 created đã đến và username được tạo thành công.
Vậy cuối cùng chúng ta có thể xác nhận database này và xác minh rằng shopping cart này được lưu trữ chính xác trong basket
database từ Pgadmin.
Vui lòng mở Pgadmin và kết nối đến basket DB.
Sau khi mở Pgadmin, về cơ bản chúng ta mở rộng các servers và đi đến Basket Database Server và cái này
sẽ mở rộng database.
Database của chúng ta là basket DB.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng lần này dưới schemas chúng ta đang tìm kiếm các tables.
Và lần này chúng ta đã tạo một table đó là empty dog shopping cart.
Nếu bạn nhấp chuột phải và script as a select và nếu bạn chạy select script trên database, bạn có thể
thấy rằng shopping cart mới được tạo của chúng ta xuất hiện ở đây.
Và đây là lưu trữ dữ liệu dưới dạng một cột Json B, bao gồm toàn bộ đối tượng Json dưới dạng một shopping
cart với các items, username, total price, v.v.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã lưu thành công dữ liệu basket ở định dạng Json vào cơ sở dữ liệu tài liệu basket
sử dụng Marten.