Trong video này, chúng ta sẽ test các endpoint Http, get và delete của basket microservices chúng ta, những cái được kết nối
tới cơ sở dữ liệu PostgreSQL sử dụng Marten.
Và chúng ta cũng sẽ xử lý cách handle các exception để đảm bảo server của chúng ta trả về message thân thiện với người dùng.
Vậy hãy mở Postman như bạn nhớ rằng trong video trước chúng ta đã tạo một basket mới sử dụng
http post request.
Bây giờ tôi sẽ mở http get request, đó là get basket theo username.
Và nếu bạn nhìn vào endpoint, bạn có thể thấy basket URL nằm ở localhost 5051 của chúng ta và endpoint
tiếp tục với basket slash, có nghĩa là username mà chúng ta sẽ truyền username từ request parameters.
Hãy click nút send và trigger endpoint Http get của chúng ta.
Và điều này sẽ hit breakpoint của chúng ta, đó là endpoint get basket.
Và nếu bạn tiếp tục debug, điều này sẽ gửi Get Basket query object của chúng ta vào Get Basket
query handler.
Và method handler này.
Sẽ sử dụng repository Get basket object với việc truyền username.
Và trong method này, về cơ bản chúng ta sử dụng Marten session load async method để lấy shopping cart theo
username.
Vậy nếu bạn tiếp tục debug operation, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ retrieve basket information từ database.
Và nếu bạn đến đây và expand basket, bạn có thể thấy rằng chúng ta có hai items và total
price đã được tính toán.
Và username là boolean.
Bây giờ tôi sẽ quay lại handle method của chúng ta.
Cái này sẽ trả về một result object và result object này sẽ.
Tiếp tục một response object và trả về result được rồi.
Cho ứng dụng client, và chúng ta có thể xác nhận từ response này rằng chúng ta có 200 okay response.
Và chúng ta có toàn bộ Json body của shopping cart object bao gồm username và hai items.
Vậy chúng ta đã xác nhận rằng Http get operation của chúng ta hoạt động thành công.
Bây giờ tôi sẽ kiểm tra http delete operation.
Đây là delete theo username.
Một lần nữa endpoint hoàn toàn giống nhau.
Chúng ta truyền username từ request parameters.
Nhưng lần này chúng ta sẽ gửi http delete method.
Vậy hãy click nút send.
Cái này sẽ kích hoạt delete basket endpoint class.
Và cái này sẽ gửi tới mediator để xóa delete basket command handler class.
Lần này chúng ta sẽ sử dụng repository dot delete basket method.
Nếu bạn đi tới implementation và đặt breakpoint và tiếp tục debug operation ở đây, bạn có thể thấy
rằng chúng ta sẽ sử dụng Marten's session dot delete method để xóa shopping cart theo username với
truyền username như một parameter, và cái này sẽ xóa record từ database và chúng ta sẽ save
change async và trả về true object và result object này trả về true, và chúng ta sẽ trả về
cho client như một response.
Và trong phản hồi, chúng ta sẽ bao gồm một thông báo rằng hoạt động thành công, bạn có thể xác nhận từ mã 200 okay
hoạt động xóa đã thành công.
Vậy bây giờ chúng ta có thể xác minh giỏ hàng đã bị xóa từ cơ sở dữ liệu bằng Pgadmin.
Hoặc chúng ta có thể gửi phương thức HTTP GET lại với tên người dùng giống nhau.
Lần trước chúng ta có thể lấy toàn bộ đối tượng giỏ hàng, nhưng lần này chúng ta sẽ mong đợi rằng boolean này đã bị xóa
và không có phản hồi nào cho phương thức HTTP GET của chúng ta.
Nhấp vào phương thức gửi và xem điều gì sẽ xảy ra.
Và điều này dẫn tới endpoint Get basket của chúng ta.
Tôi sắp nhấn F5.
Và ở đây trong phương thức handle, chúng ta sẽ sử dụng repository dot get basket và phương thức repository get basket.
phương thức.
Như bạn nhớ lại, chúng ta sử dụng phương thức load async.
Nhưng lần này basket là null.
Khi basket là null, chúng ta sẽ ném ra một ngoại lệ basket not found với tên người dùng được cung cấp.
Vì vậy, đó là lý do tại sao điều này sẽ ném ra một ngoại lệ.
Và nếu chúng ta nhấn F5, chúng ta có thể thấy.
Ngoại lệ là entity basket với tên người dùng không được tìm thấy.
Nhưng như bạn có thể thấy, đây là thông báo không dễ đọc.
Và điều này không chấp nhận được cho phản hồi của khách hàng.
Vì vậy, chúng ta nên sửa phản hồi này và làm cho nó dễ đọc và dễ quản lý hơn.
Bây giờ hãy cải thiện thông báo exception này cho các ứng dụng client.