Trong video này, chúng ta sẽ tìm hiểu cách triển khai xử lý ngoại lệ hiệu quả trong basket microservices.
Xử lý ngoại lệ là một cross-cutting concern thiết yếu để duy trì tính mạnh mẽ của microservices của chúng ta.
Chúng ta đã triển khai một cơ chế xử lý ngoại lệ tùy chỉnh trong dự án Building Blocks rồi
có thể được sử dụng cho từng microservices để xử lý các cross-cutting concerns trong building blocks.
Vậy hãy xem lại một cách ngắn gọn lớp xử lý ngoại lệ tùy chỉnh trong dự án Building Blocks.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio và vào Building Blocks, trong thư mục exception
nếu bạn mở thư mục handle, bạn có thể thấy lớp exception handler tùy chỉnh nằm ở
building blocks.
Vậy lớp này chuẩn hóa cách các ngoại lệ được bắt và xử lý trên các microservices khác nhau.
Bạn có thể thấy chúng ta có ba phương thức handle async.
Và trong phương thức này chúng ta sẽ thực hiện logging ở đầu phương thức.
Và sau đó chúng ta sẽ lấy chi tiết ngoại lệ và hiểu các loại ngoại lệ và điền vào message
name và status code, và sau đó chúng ta sẽ tạo problem details.
Và sau đó chúng ta sẽ viết problem details toàn bộ dưới định dạng Json để thực hiện xử lý ngoại lệ
như một cross-cutting concern.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể tích hợp xử lý ngoại lệ này vào basket microservices.
Tất nhiên chúng ta có thể thêm custom exception handler này vào program.cs của basket API microservices.
Vậy vui lòng vào basket API và Program.cs.
Và nếu bạn cuộn xuống, bạn có thể đến trước khi xây dựng ứng dụng.
Và bây giờ tôi sẽ thêm một cross-cutting concern xử lý ngoại lệ.
Chúng ta nên đăng ký với Builder services dot add exception handler method.
Và chúng ta có thể dán custom exception handler như một generics ở đây.
Trong trường hợp của chúng ta đó là một custom exception handler.
Vậy chúng ta đã đăng ký custom exception handler của chúng ta trước khi xây dựng ứng dụng vào ASP.Net
built in dependency injection.
Và sau đó chúng ta có thể cấu hình Http request pipeline.
Để làm điều đó tôi sẽ sử dụng app dot use exception handler method.
Và trong method này chúng ta có thể truyền options như một options rỗng.
Tôi sẽ đặt một options rỗng.
Và chúng ta cơ bản có thể cấu hình Http request pipeline cho generic cross-cutting exception handlers.
Vậy chúng ta đã thêm hai dòng mã trong program đó là dòng mã đầu tiên ở đây add exception handler.
Và dòng mã thứ hai là sau khi xây dựng dự án web App.use exception handler method, vui lòng
lưu Program.cs này.
Và sau đó chúng ta có thể kiểm tra endpoint của chúng ta.
Như.
Bạn nhớ rằng nếu bạn mở postman lần trước chúng ta đã nhận được thông báo này cho ngoại lệ.
Bây giờ tôi sẽ chạy basket API này ở định dạng https, và hãy thử gọi lại cùng một endpoint
và xem nó có thể phản hồi như thế nào.
Vậy ứng dụng đã khởi động thành công.
Và nếu bạn mở postman và gửi Http get method lần nữa, lần này nó sẽ thực hiện giống như
các bước.
Và nếu tôi nhấn F5 và ném một basket notfoundexception, bạn có thể thấy rằng chúng ta có các exceptions đến
phương thức Or mà là custom exception handler.
Try handle async method và sau đó chúng ta sẽ thấy phương thức có thể đọc được hơn.
Như bạn có thể thấy rằng response có cấu trúc tốt hơn và thông tin hơn.
Và đây là cách mà building blocks thực hiện triển khai các cross-cutting concerns như exception handling
một cách hiệu quả.
Về cơ bản, chúng ta chỉ đã thêm hai dòng code vào Program.cs của mình và có được tính năng exception handling
cho basket microservices.
Vậy những loại cross-cutting concerns này chúng ta có thể thêm vào class library riêng biệt và tham chiếu.
Các microservices để có thể có các tính năng chung cho tất cả microservices một cách rất tự nhiên và rất đơn giản.