Trong phần này, chúng ta sẽ phát triển tầng application của ordering application với actors và mediator và triển khai
các mẫu command và command handler.
Ở đây bạn có thể tìm thấy bức tranh toàn cảnh mà chúng ta sẽ phát triển trong suốt khóa học.
Chúng ta vẫn đang ở ordering microservices, nhưng lần này chúng ta sẽ phát triển tầng application của ordering.
Và ở đây bạn có thể tìm thấy kiến trúc nội bộ của ordering microservices mà chúng ta sẽ triển khai
clean architecture, domain driven design và security design pattern.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở giai đoạn application.
Chúng ta hoàn thành tầng domain và infrastructure, và chúng ta sẽ phát triển tầng application.
Và tầng application đang lưu trữ các tầng cốt lõi của chúng ta theo Clean architecture.
Vậy trong tầng application này chúng ta sẽ áp dụng các kỹ năng domain driven design và clean architecture patterns.
Chúng ta sẽ phát triển các Crud order command và xử lý các phương thức.
Và chúng ta sẽ triển khai command process pipeline với mediator pattern sử dụng mediator library.
Và chúng ta sẽ phát triển AI application DB context object để injection Entity Framework core DB context
object.
Và chúng ta sẽ phát triển mediator pipeline behaviors cho validation và logging để thực hiện cross-cutting
concerns.
Và chúng ta sẽ phát triển domain event handlers với mediator AI notification handler interface.
Và chúng ta sẽ phát triển order queries với queries và mediator.
Và chúng ta có thể nói rằng mục tiêu chính là triển khai application logic và use cases với securities
và mediator pattern trong tầng application này.
Vậy trước tiên chúng ta nên hiểu các mẫu cơ bản của application layer.
Chúng ta sẽ học về securities pattern, event sourcing pattern, securities với event sourcing pattern
và eventual consistency principle.
Và sau đó chúng ta sẽ thiết kế ordering microservices, application layer và web layer để triển khai
các mẫu command và command handler bằng cách sử dụng mediator.