Trong video này chúng ta sẽ học về CQRS.
CQRS là một trong những design pattern quan trọng khi truy vấn giữa các microservices.
Chúng ta có thể sử dụng CQRS để tránh các truy vấn phức tạp và loại bỏ các join không hiệu quả.
CQRS là viết tắt của Command Query Responsibility Segregation.
Và về cơ bản, design pattern này tách biệt các hoạt động đọc và ghi bằng cách tách riêng các cơ sở dữ liệu.
Ý tưởng chính là chúng ta có thể chia các hoạt động ứng dụng thành hai danh mục riêng biệt.
Danh mục đầu tiên là commands.
Những commands này thay đổi trạng thái của dữ liệu trong ứng dụng, và danh mục thứ hai là queries.
Và những queries này xử lý các hoạt động phức tạp.
Các hoạt động join và trả về kết quả mà không thay đổi trạng thái của dữ liệu trong ứng dụng.
Ở quy mô lớn, các kiến trúc microservices cần quản lý yêu cầu dữ liệu lớn cho loại use cases này.
Các use cases này.
Phương pháp monolithic, như sử dụng một cơ sở dữ liệu duy nhất cho các services, có thể gây ra các bottlenecks cho các kiến trúc microservices phức tạp và quy mô lớn.
Chúng ta có thể sử dụng cả CQRS và event sourcing pattern để cải thiện hiệu suất ứng dụng.
CQRS cung cấp khả năng tách riêng dữ liệu đọc và ghi để tối đa hóa hiệu suất truy vấn và khả năng mở rộng.
Hãy tưởng tượng về các ứng dụng monolithic.
Hầu hết thời gian chúng ta có một cơ sở dữ liệu, và cơ sở dữ liệu này phải đáp ứng cả các hoạt động truy vấn và cập nhật.
Điều đó có nghĩa là một cơ sở dữ liệu duy nhất đang hoạt động cho cả các truy vấn join phức tạp và cũng thực hiện các hoạt động CRUD.
Nhưng nếu ứng dụng trở nên phức tạp hơn, các hoạt động truy vấn và CRUD này cũng sẽ
But if the application goes more complex, this query and Crud operations will be also is going to be
tình huống không thể kiểm soát được.
Ví dụ về đọc cơ sở dữ liệu, nếu ứng dụng của bạn yêu cầu một số truy vấn cần kết hợp hơn
một bảng sẽ khóa cơ sở dữ liệu do độ trễ của tính toán truy vấn.
Ngoài ra, nếu chúng ta lấy ví dụ về ghi cơ sở dữ liệu khi thực hiện các hoạt động Crud, chúng ta sẽ cần thực hiện
xác thực phức tạp và xử lý các logic kinh doanh dài.
Vì vậy điều này sẽ gây khóa các hoạt động cơ sở dữ liệu.
Vậy đọc và ghi cơ sở dữ liệu có các phương pháp khác nhau mà chúng ta có thể xác định các chiến lược khác nhau
để xử lý các hoạt động đó.
Để làm điều đó, CQRS đề xuất sử dụng nguyên tắc tách biệt các mối quan tâm và tách
đọc cơ sở dữ liệu và ghi cơ sở dữ liệu bằng hai cơ sở dữ liệu.
Bằng cách này, chúng ta thậm chí có thể sử dụng các loại cơ sở dữ liệu khác nhau để đọc và ghi, như sử dụng
cơ sở dữ liệu NoSQL cho các hoạt động đọc và sử dụng cơ sở dữ liệu quan hệ cho các hoạt động Crud.
Phần lớn cơ sở dữ liệu đọc sử dụng cơ sở dữ liệu NoSQL với dữ liệu được denormalize được tạo từ cơ sở dữ liệu ghi,
và cơ sở dữ liệu ghi sử dụng cơ sở dữ liệu quan hệ với dữ liệu được chuẩn hóa đầy đủ và hỗ trợ tính nhất quán dữ liệu mạnh.
Nhưng trong suốt phần này chúng ta sẽ sử dụng triển khai mẫu CQRS logic, mẫu này tách
các hoạt động đọc và ghi một cách logic khi sắp xếp các microservices.