Trong video này chúng ta sẽ học về event sourcing pattern.
Event sourcing pattern là gì?
Như bạn biết rằng hầu hết các ứng dụng lưu dữ liệu vào cơ sở dữ liệu với trạng thái hiện tại của entity.
Ví dụ, nếu người dùng thay đổi địa chỉ email trong ứng dụng của chúng ta, trường email của người dùng được cập nhật với
giá trị được cập nhật mới nhất.
Vậy thông tin email ghi đè lên trường email hiện có trong bảng user.
Bằng cách này, chúng ta luôn biết trạng thái mới nhất của dữ liệu.
Đây là mô hình truyền thống hoạt động tốt để ghi đè lên trường hiện có khi có thứ gì đó thay đổi.
Nhưng trong các kiến trúc quy mô lớn, các hoạt động cập nhật cơ sở dữ liệu thường xuyên có thể ảnh hưởng tiêu cực đến hiệu suất cơ sở dữ liệu
khả năng phản hồi và giới hạn khả năng mở rộng.
Để giải quyết vấn đề này, event sourcing pattern đề xuất lưu trữ mỗi hành động ảnh hưởng đến
dữ liệu vào event store database và gọi tất cả các hành động này là một event.
Vậy chúng ta có thể nói rằng thay vì lưu trạng thái mới nhất của dữ liệu vào cơ sở dữ liệu.
Event Sourcing pattern đề xuất lưu trữ tất cả các events vào database theo thứ tự tuần tự của các data events.
Các database events này được gọi là event store.
Điều đó có nghĩa là thay vì ghi đè dữ liệu vào bảng, nó tạo một bản ghi mới cho mỗi thay đổi dữ liệu
và nó trở thành tuần tự.
Danh sách các sự kiện trong quá khứ.
Bằng cách này, event store database trở thành nguồn dữ liệu đáng tin cậy và danh sách tuần tự này
được sử dụng để tạo các materialized views đại diện cho trạng thái cuối cùng của dữ liệu để thực hiện
truy vấn.
Điều đó có nghĩa là các sự kiện trong event store được chuyển đổi thành read database theo mẫu materialized view pattern.
Quá trình chuyển đổi này có thể được xử lý bằng Publish Subscribe Pattern với việc phát hành các sự kiện bằng cách sử dụng message.
broker systems.
Ngoài ra, danh sách sự kiện này cung cấp khả năng phát lại các sự kiện tại một thời điểm cụ thể, và bằng cách này.
nó có thể khôi phục trạng thái mới nhất của dữ liệu bằng cách phát lại các sự kiện.