Trong video này, chúng ta sẽ học kỹ năng thiết kế mẫu skills design pattern với event sourcing pattern.
Trong video trước, chúng ta đã học về sequence pattern và sequence pattern được sử dụng chủ yếu với
event sourcing pattern.
Khi sử dụng sequence với event sourcing pattern, ý tưởng chính là lưu trữ các events vào cơ sở dữ liệu đúng
và đây sẽ là nguồn sự thật của cơ sở dữ liệu events đó.
Sau đó, cơ sở dữ liệu đúng của skills design pattern cung cấp materialized views của dữ liệu với
các bảng denormalized.
Tất nhiên, các materialized views read databases này sẽ tiêu thụ events từ cơ sở dữ liệu đúng và chuyển đổi
chúng thành các views denormalized.
Cơ sở dữ liệu ghi không bao giờ được lưu.
Trạng thái của dữ liệu.
Chỉ các tác vụ events được lưu trữ.
Bằng cách này, chỉ lưu trữ các tác vụ events vào cơ sở dữ liệu đúng.
Chúng ta có thể lưu trữ lịch sử dữ liệu và có khả năng phát lại bất kỳ thời điểm nào để tái tạo trạng thái của
dữ liệu.
Vì vậy, bằng cách tuân theo event sourcing pattern, hệ thống có thể tăng hiệu suất truy vấn và mở rộng quy mô
các cơ sở dữ liệu một cách độc lập.
Ở đây bạn có thể thấy hình ảnh trên slide.
Một ví dụ use case để áp dụng CQRS và event sourcing pattern.
Event sourcing pattern cho phép lưu trữ tất cả các events vào cơ sở dữ liệu với thứ tự tuần tự của các events dữ liệu.
Cơ sở dữ liệu sự kiện này được gọi là Event Store.
Ở đây bạn có thể thấy event store.
Trong kiến trúc này, chúng ta không cập nhật trạng thái của bản ghi dữ liệu.
Nó thêm mỗi thay đổi vào danh sách các sự kiện theo thứ tự tuần tự.
Điều đó có nghĩa là event store này trở thành nguồn sự thật cho dữ liệu.
Sau đó, event store này chuyển đổi dữ liệu sang cơ sở dữ liệu đọc bằng cách tuân theo mẫu materialized
view.
Các hoạt động chuyển đổi này có thể được xử lý bằng Publish Subscribe Pattern bằng cách publish sự kiện tới hệ thống message
broker, và điều này sẽ được consume từ cơ sở dữ liệu đọc.