Trong video này chúng ta sẽ học về nguyên lý eventual consistency.
Trong video trước, chúng ta đã học về sequence pattern và cách sử dụng sequence pattern với event
sourcing pattern.
Bây giờ chúng ta sẽ nói về các khái niệm của nguyên lý eventual consistency, đó là những gì đã xảy ra khi
chúng ta sử dụng sequence với event sourcing pattern.
Vậy eventual consistency principle là gì?
Eventual consistency được sử dụng đặc biệt cho các hệ thống ưu tiên high availability hơn strong consistency.
Hệ thống sẽ trở nên consistent sau một khoảng thời gian nhất định, nhưng nó không đảm bảo strong consistency.
Chúng ta gọi đây là latency là nguyên lý eventual consistency và nó cung cấp khả năng consistent sau một khoảng thời gian nhất định.
Và như bạn nhớ rằng khi chúng ta học Cap theorem, chúng ta cũng đã học về các mức consistency.
Theo Cap theorem, chúng ta cần xem xét mức consistency mà chúng ta cần.
Vậy điều đó có nghĩa là trong ứng dụng của chúng ta, chúng ta nên tự hỏi mức consistency requirement là gì đối với
các database microservice của chúng ta.
Vậy có hai loại mức consistency.
Loại đầu tiên là strong hoặc strict consistency, nhằm vào việc khi chúng ta lưu dữ liệu, dữ liệu sẽ
ảnh hưởng ngay lập tức cho tất cả các client chúng ta có thể cung cấp.
Ví dụ về strict consistency là ghi nợ hoặc rút tiền từ tài khoản ngân hàng.
Và loại khác là eventual consistency.
Về cơ bản, khi chúng ta ghi bất kỳ dữ liệu nào, sẽ mất một khoảng thời gian để các client đọc dữ liệu mà chúng ta có thể cung cấp
ví dụ về eventual consistency là bộ đếm video YouTube mà chúng ta thấy ở các số lượng video khác nhau và ở các
phiên.
Vậy với việc triển khai sáu design pattern và event sourcing pattern.
Khi người dùng thực hiện bất kỳ hành động nào trong ứng dụng, điều này sẽ lưu các hành động dưới dạng sự kiện vào event store
và dữ liệu này sẽ được chuyển đổi thành reading database theo theo publish subscribe pattern sử dụng
message brokers và dữ liệu này sẽ được denormalized thành materialized view database để truy vấn từ
ứng dụng.
Vậy trong quá trình chuyển đổi event store thành dữ liệu denormalized, hệ thống này sẽ có eventual
consistency.
Và điều đó có nghĩa là chúng ta gọi quá trình này là nguyên tắc eventual consistency.