Trong video này, chúng ta sẽ phân tích application layer trong ordering microservices.
Hãy nhớ lại các use cases của ordering microservices.
Cái đầu tiên là các hoạt động Crud ordering bao gồm lấy order với items, tạo, cập nhật, xóa,
order và thêm và xóa order item khỏi order.
Tiếp theo đó, chúng ta sẽ thấy các hoạt động ordering không đồng bộ bao gồm basket checkout và order
fulfillment.
Và sau đó chúng ta có thể nhớ lại phân tích kỹ thuật của ordering microservices, đó là các pattern và
principles mà chúng ta sẽ sử dụng khi phát triển application layer.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ triển khai sáu và sáu design patterns.
Chúng ta sẽ phát triển command và command handler patterns.
Và chúng ta sẽ sử dụng mediator pattern với MediatR library để thực hiện mediator pipeline behaviors.
Và chúng ta cũng sẽ sử dụng Fluent Validation và logging cho các cross-cutting concerns.
Và ở đây bạn có thể thấy cấu trúc folder của application layer mà chúng ta sẽ phát triển trong
phần này.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ bắt đầu với folder data bao gồm I application db context.
Đây là interface abstraction cho application db context mà chúng ta sử dụng trong infrastructure layer.
Và sau đó bạn có thể thấy folder quan trọng là feature folder đó là orders.
Orders có các sub folders commands, event handlers và queries mà chúng ta sẽ theo dõi.
mẫu thiết kế Sequence.
Chúng ta sẽ phát triển các commands dưới folder commands này và dưới commands.
Bạn có thể thấy rằng chúng ta có các CRUD operations bao gồm create, delete và update order.
Và đối với mỗi cấu trúc folder, chúng ta có command và handler class.
Và nếu bạn xem các queries của chúng ta, bạn có thể thấy các use cases tương tự ở đây.
Get orders.
Get orders by name.
Get orders by customer queries nằm ở vị trí này.
Và nếu bạn xem các event handlers, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể xử lý các domain và integration events
ở vị trí này.
Và chúng ta cũng sẽ có dependency injection và global using để thực hiện ordering application.
Sau đó, chúng ta có thể khám phá các NuGet packages mà chúng ta sẽ sử dụng trong ordering application layer.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng các thư viện từ các building blocks, bao gồm mediator
và validation và các thứ khác.
Theo clean architecture, trong application layer, chúng ta nhận tham chiếu từ các building
blocks để có được các common operations cho mỗi microservices.
Với mục đích đó, các thư viện building blocks có thể được tham chiếu trong application layer để chúng ta có thể
sử dụng mediator extensions, dependency injection, Fluent Validation, Fluent Validation, dependency
injection extensions, Mapster và logging abstractions.
Tất cả các thư viện này mà chúng ta sẽ sử dụng từ các building blocks trong application layer để
thực hiện các application use cases của ordering application.