Trong video này, chúng ta sẽ triển khai mẫu sáu command và command handler với mediator.
Vậy sáu có thể được triển khai theo hai cách chính.
Đó là logical và physical.
Vậy bây giờ hãy nhớ lại các cách triển khai logical và physical của sáu.
Trong triển khai logical của sáu, chúng ta về cơ bản đang tách biệt các thao tác chứ không phải cơ sở dữ liệu.
Tách biệt các thao tác truy vấn đọc với các thao tác ghi lệnh ở cấp độ code, nhưng không nhất thiết
ở cấp độ cơ sở dữ liệu.
Mặc dù sử dụng cùng một cơ sở dữ liệu, nhưng con đường để đọc và ghi dữ liệu là riêng biệt, và nếu
bạn xem xét triển khai physical của sáu, đó về cơ bản là thực hiện các cơ sở dữ liệu riêng biệt, tách biệt
các thao tác đọc và ghi, không chỉ ở cấp độ code, mà còn về mặt vật lý sử dụng các cơ sở dữ liệu
riêng biệt.
Nó giới thiệu các vấn đề về tính nhất quán dữ liệu và đồng bộ hóa trong các microservices đặt hàng.
Chúng ta sẽ sử dụng triển khai logical sáu khi áp dụng sự tách biệt các mối quan tâm giữa các thao tác
đọc và ghi.
Vậy bây giờ hãy hiểu rõ về command và command handler trong truy vấn khi phát triển lớp ứng dụng đặt hàng
trong command của sáu, một command là chỉ thị để thay đổi trạng thái của hệ thống.
Nó đóng gói dữ liệu cần thiết cho một hành động cụ thể.
Ví dụ, bạn có thể thấy create order command dưới các orders commands và create order.
Và ở đây bạn có thể thấy create order command CS có thể chứa các chi tiết đơn hàng cho một lớp command.
Sau đó, chúng ta có thể thấy các command handler.
Đó là những người chịu trách nhiệm xử lý command.
Mỗi command có một handler tương ứng chứa logic xử lý.
Để thực thi command, handler sẽ tương tác với domain model và persist các thay đổi.
Điều đó có nghĩa là nó sẽ thực thi business logic và cập nhật trạng thái thông qua repositories.
Ở đây bạn có thể thấy command handler class dưới thư mục create order.
Đây là command, và đây là command handler class thực hiện business logic.
Và cũng bạn có thể thấy hình ảnh của command và command handlers.
Khi một request đến từ client, bạn có thể thấy rằng những cái này sẽ trigger command và query
operations mà tương tác với command handler.
Để thực hiện use cases bằng cách tương tác với repository object và kết nối database, và sau khi
xử lý command sẽ trả về result và response cho client application.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể trigger những commands này để làm việc với command handler classes.
Tất nhiên là bằng cách triển khai mediator pattern và sử dụng mediator library.
Vậy cho mục đích đó hãy hiểu về six design pattern với mediator library chúng ta sẽ sử dụng mediator
cho triển khai six.
Và mediator là một thư viện dotnet phổ biến được sử dụng để triển khai mediator pattern là một lựa chọn tuyệt vời
Và chúng ta sẽ sử dụng I request interface.
Nó được sử dụng để định nghĩa một request có thể là command hoặc query.
Kiểu trả về của request có thể được chỉ định dưới dạng một generic parameter.
Và sau đó chúng ta có thể học về handlers.
Đối với mỗi command và query, bạn có thể định nghĩa một handler kế thừa từ request handler interface,
nó chấp nhận tracks và t response generics, trong đó t request là kiểu của command hoặc
query, và t response là kiểu trả về.
Và chúng ta cũng có thể tạo các abstraction I command và I query tùy chỉnh của riêng mình.
Vậy chúng ta sẽ phân biệt I command và I query.
Để phân biệt giữa command và queries, chúng ta có thể định nghĩa hai custom interface là
I command và I query.
Cả hai interface có thể kế thừa từ mediator I request interface.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng mediator và securities design pattern vào các microservices thông thường của chúng ta.
Ứng dụng ASP.Net Core với controllers hoặc minimal APIs hoạt động như một điểm vào để xử lý Http
request, thay vì triển khai logic business trực tiếp trong API.
Actions.
Những actions này ủy thác trách nhiệm cho mediator, và chúng ta có thể gọi quá trình này là wrapper
pattern, đó là request response pattern mà chúng ta sẽ thấy trong các phần sắp tới.
Điều đó có nghĩa là khi một minimal API nhận được một request, nó tạo ra một command hoặc query object và gửi
đến mediator.
Và mediator gửi object này đến handler thích hợp, và handler class này tương tác với
repository object để thực hiện use case và trả lại kết quả cho client application.