Trong video này, chúng ta sẽ tạo cấu trúc thư mục cho lớp ứng dụng auditing của chúng ta.
Như bạn có thể thấy, chúng ta sẽ tạo cấu trúc thư mục này khi phát triển ứng dụng ordering của chúng ta.
Và lớp ứng dụng ordering này trong Essex architecture được cấu trúc để tách biệt các commands, queries
và event handlers.
Những sự tách biệt này phù hợp với sáu nguyên tắc, đó là tách biệt các hoạt động đọc và ghi.
Điều đó có nghĩa là tách biệt các hoạt động query và command.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang sử dụng orders, đó là các feature folders.
Và dưới các thư mục này, chúng ta sẽ tạo một thư mục commands chứa các lớp cho commands và các
handlers tương ứng của chúng.
Và sau đó, chúng ta sẽ tạo thư mục queries bao gồm các mô hình query và các handlers của chúng.
Và chúng ta cũng sẽ tạo thư mục event handler để xử lý các sự kiện phản hồi lại các domain events.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ áp dụng các thư mục này vào kiến trúc ứng dụng của chúng ta.
Vui lòng mở Visual Studio và đi đến lớp ứng dụng ordering.
Vì vậy, trong lớp này, tôi sẽ tạo thư mục chính của chúng ta, đó là orders.
Nếu bạn nhấp chuột phải ở đây và thêm thư mục mới với tên là orders.
Điều này sẽ đại diện cho thư mục sequence chính của chúng ta chứa commands, queries và event handlers.
Vì vậy, tôi sẽ tạo một thư mục con.
Nhấp chuột phải vào orders, thêm thư mục con mới với tên là commands.
Và sau đó, tôi sẽ làm theo các bước tương tự cho thư mục queries.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ có thư mục event handlers dưới orders.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo ba thư mục chính cho việc triển khai KCRW.
Vậy sau đó tôi sẽ theo dõi slide R để tạo các thư mục Data và Details.
Với mục đích đó, tôi sẽ tạo một thư mục data ở đầu ứng dụng ordering.
Nếu bạn quay lại Visual Studio và tạo một thư mục mới bằng cách nhấp chuột phải vào ứng dụng ordering,
thêm thư mục mới, có tên là data, và chúng ta cũng sẽ làm theo cùng một bước.
Đối với thư mục Dto's, nhấp chuột phải vào ứng dụng và thêm thư mục mới là details và những details này
đại diện và chứa các data transfer objects của chúng ta như order DTO và Order Item DTO, và thư mục data
bao gồm các interface như IE application db context, đây là sự trừu tượng hóa của DB context, Entity
Framework Core Operations.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ tạo các lớp chung cho mỗi lớp, đó là Dependency Injection case
và global using case.
Vậy với mục đích đó hãy mở Visual Studio.
Như bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo sẵn Dependency Injection case.
Điều này chịu trách nhiệm thiết lập các dependencies cụ thể cho application layer.
Và đây là nơi chúng ta đang cấu hình mediator và các dịch vụ liên quan khác cho application layer.
Sau đó, tôi sẽ tạo một lớp mới dưới ứng dụng ordering bằng cách nhấp chuột phải Add New Item
đó là global using CSS.
Và đây là nơi thuận tiện để đặt tất cả các global using statements, giảm nhu cầu cho mã
lặp lại trên toàn bộ application layer.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo khung của ứng dụng ordering mà chúng ta sẽ
để phát triển từng layer và từng folder một.