Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các class DTO cho đơn hàng trong tầng ứng dụng ordering.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ phát triển folder DTO và sử dụng data transfer objects là cách tốt khi tiếp nhận
các commands từ presentation layer.
Và sau đó chúng ta sẽ ánh xạ những chi tiết này vào logic ứng dụng của chúng ta bằng cách tạo domain order và tạo ra
domain events.
Vậy bây giờ hãy thiết lập cấu trúc folder và tạo các class DTO.
Vui lòng mở Visual Studio và xác định vị trí ứng dụng ordering và đi đến folder details.
Và sau đó chúng ta sẽ đưa tất cả các class DTO vào trong folder này.
Để mục đích đó, tôi sẽ bắt đầu bằng cách tạo order DTO.
Thêm một class mới dưới folder này, tên của nó là Order DTO.
Chúng ta sẽ phát triển class order DTO để biểu diễn cấu trúc dữ liệu đơn hàng.
Vậy hãy bắt đầu nào.
Xóa các using statement không cần thiết và xóa các định nghĩa class order DTO.
Bởi vì tôi sẽ tạo một record type cho order DTO, record types rất phù hợp cho
các class DTO, vì các class DTO cung cấp khả năng ánh xạ từ một type này sang type khác, và record
type là best practice để sử dụng cho loại hoạt động này.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo public record Order DTO.
Và bên trong record type chúng ta có ID, customer ID, tên đơn hàng, địa chỉ giao hàng và hóa đơn,
trạng thái thanh toán và danh sách order items.
Vậy DTO này biểu diễn một đơn hàng hoàn chỉnh bao gồm chi tiết khách hàng, địa chỉ giao hàng, hóa đơn, thanh toán
thông tin và các mục trong đơn hàng.
Vậy chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự cho phần còn lại của chi tiết.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sử dụng address DTO, payment DTO và order item DTO.
Vậy bây giờ hãy tạo một order item DTO trong cùng thư mục, đó là thư mục details.
Thêm lớp mới đó là order item DTO.
Tại đây.
Chúng ta cũng tạo một kiểu record cho Orderitem DTO để biểu diễn các mục riêng lẻ trong một đơn hàng.
Với mục đích đó, tôi sẽ xóa câu lệnh using không cần thiết và xóa định nghĩa class này
và tạo một kiểu record cho Orderitem DTO.
Tại đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng public record Orderitem DTO, và đây là những thành viên mà chúng ta
sẽ sử dụng cho Orderitem cụ thể, bao gồm order ID, product ID, quantity và decimal.
DTO này biểu diễn thông tin thiết yếu của từng mục trong một đơn hàng chẳng hạn như product ID, quantity
và giá.
Vậy tôi sẽ tiếp tục DTO tiếp theo.
Nếu bạn xem Order DTO, bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng sẽ tạo address DTO.
Tôi sẽ tạo address DTO bên trong thư mục DTO này, tạo một lớp mới trong thư mục này có
tên là Address DTO và làm theo các bước tương tự.
Tôi sẽ xóa câu lệnh using không cần thiết và xóa address DTO và cái này sẽ đại diện
cho một address value object từ domain layer và chúng ta sẽ tạo kiểu record này cho address DTO.
Tại đây bạn có thể thấy rằng tôi đã tạo Public Record Address DTO và các thành viên đến từ address
value object bao gồm first name, last name, email address, address, line, country state
và zip code.
Vậy định nghĩa address DTO cũng tương tự như vậy.
Tôi sẽ tạo payment DTO.
Nếu bạn quay lại order DTO, payment DTO duy nhất là bắt buộc trong thư mục details.
Tạo class mới có tên là payment DTO và làm theo các bước tương tự, payment DTO cũng đại diện cho
payment value object từ domain layer của chúng ta cho mục đích đó.
Một lần nữa, tôi sẽ xóa định nghĩa này và tạo một record type mới, đó là public record
payment.
DTO và các thành viên là card name, card number, expiration, CVV, và payment method, và hãy chắc chắn
rằng bạn đặt CVV là C, là chữ hoa, V là chữ thường.
Vì Mapster không thể map cho các properties viết hoa bên trong các record types.
Vậy đây là các định nghĩa DTO mà đóng gói chi tiết từ domain layers, bao gồm
address, payment, order và order.
DTO.
Bạn có thể đi tới order DTO và thấy rằng bây giờ chúng ta không có bất kỳ exception nào và tất cả order details đại diện cho
một order cụ thể, bao gồm default value, object DTO và danh sách order item details.
Vậy tại sao chúng ta phát triển các DTOs này dưới application layer?
Vì chúng ta sẽ map các objects này khi chuyển sang presentation layer.
Điều đó có nghĩa là khi một request đến ordering API, chúng ta sẽ map các objects này thành DTO để
để thực hiện logic kinh doanh của chúng ta.
Vì vậy, chúng ta cần một map store cho mục đích đó.
Vậy nếu bạn double click vào ứng dụng ordering, bạn có thể thấy rằng chúng ta không có thư viện maps, nhưng nó
đến từ building blocks vì ứng dụng ordering nhận reference từ building blocks.
Và nếu bạn đi vào building blocks chứa các common libraries, nó bao gồm Mapster.
Vì vậy chúng ta sẽ sử dụng các DTO objects khi mapping với Mapster trong lớp ứng dụng ordering.