Trong video này chúng ta sẽ phát triển orders, tạo order command và tạo order command handler
trong application layer.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ phát triển application features vào folder orders của chúng ta.
Và chúng ta sẽ cụ thể triển khai use case của create order feature.
Vậy dưới create order chúng ta sẽ phát triển create order command và create order command handler.
Vậy hãy bắt đầu.
Vui lòng mở Visual Studio và đi đến ordering application và Orders folder và đi đến commands
folder.
Tôi sẽ nhấp chuột phải vào command folder này và thêm subfolder mới.
Cái tên là Create Order.
Cái này sẽ đại diện cho application use case và feature folder của chúng ta.
Và trong folder này chúng ta sẽ tạo create order command và handler classes.
Vậy dưới folder Create Order này tôi sẽ thêm một class mới.
Cái tên là Create Order command.cs.
Vậy cái này sẽ đại diện cho command operation của chúng ta.
Và chúng ta sẽ định nghĩa một record type cho create order command mà lấy một order DTO làm parameter.
Vậy hãy bắt đầu implementation.
Xóa using statement không cần thiết.
Và tôi sẽ xóa internal class definition này và bắt đầu với việc định nghĩa record type của chúng ta với
lấy order DTO.
Và cái này sẽ kế thừa từ I command interface mà đến từ R abstractions.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo public record create order command như một tham số.
Nó nhận order DTO và order.
Và cái này sẽ kế thừa từ I command.
Để xác định đây là I command operation để thực hiện create order operations của chúng ta.
Vậy command object này về cơ bản sẽ đóng gói dữ liệu cần thiết để tạo một order mới, đó là order
DTO.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng cần tạo order result cho response của command object này.
Đó là lý do tại sao tôi sẽ tạo một create order result record mà sẽ định nghĩa một record type để đóng gói
kết quả của command execution, về cơ bản là trả về ID của order mới được tạo.
Cho mục đích đó, tôi sẽ tạo một record type cơ bản cho result object, đó là public
record create order result, và như một tham số nó là response, gid id, đó là newly created
order id mà đến từ command object.
Và sau đó chúng ta có thể định nghĩa command validations với Fluent Validation.
Vậy như bạn nhớ lại rằng khi chúng ta đang phát triển catalog và basket microservices trong command classes,
chúng ta sẽ phát triển command result và validator object.
Và những cái này đang đại diện cho mediator lifecycle của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng khi request đến chúng ta sẽ tạo một command và query object.
Và cái này cũng sẽ bao gồm result object mà chúng ta có thể trả lại cho client application.
Và khi chúng ta đang phát triển những command và query này chúng ta cũng có thể phát triển các validations.
Vậy nên tôi sẽ quay lại Visual Studio và triển khai bộ xác thực Create Order command
sử dụng Fluent Validation để đảm bảo rằng dữ liệu đơn hàng đến là hợp lệ hay không.
Và ở đây bạn có thể phát triển các mã này đó là public class CreateOrderCommandValidator.
Và nó sẽ kế thừa từ AbstractValidator bao gồm kiểu CreateOrderCommand.
AbstractValidator đến từ thư viện Fluent Validation để thực hiện các xác thực trong
constructor của lớp này.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo constructor, và bên trong constructor chúng ta có thể sử dụng
các phương thức RuleFor đến từ thư viện Fluent Validation.
Và chúng ta sẽ chỉ định các thuộc tính đơn hàng bao gồm tên đơn hàng, ID khách hàng và các mục đơn hàng
không rỗng và không null với các thông báo mà chúng ta định nghĩa ở đây.
Vậy đây là định nghĩa rule cho CreateOrderCommand.
Và về cơ bản chúng ta xác thực các trường quan trọng như tên đơn hàng, ID khách hàng và đảm bảo các mục đơn hàng
không rỗng.
Các bộ xác thực rất quan trọng để ngăn chặn dữ liệu không hợp lệ lan truyền qua hệ thống.
Trong trường hợp của chúng ta, chúng ta sẽ xác thực CreateOrderCommand và dữ liệu đơn hàng để thực hiện
các hoạt động tạo mà không gặp bất kỳ lỗi nào với các bộ xác thực này.
Vậy sau đó chúng ta có thể bắt đầu phát triển CreateOrderCommandHandler.
Nếu chúng ta nhìn vào mediator pipeline của order, bạn có thể thấy rằng sau khi chuyển đổi command chúng ta sẽ kích hoạt
command handler bằng cách sử dụng mediator.
Vậy nên chúng ta nên phát triển lớp command handler.
Trong trường hợp này, đó sẽ là lớp create order handler.
Để làm điều đó, tôi sẽ tạo một file mới.
Tên là create order handler trong cùng thư mục của thư mục create order.
Vì vậy vui lòng tạo lớp này.
Và sau đó chúng ta sẽ triển khai I command handler cho create order command và trả về kết quả
object.
Vì vậy tôi sẽ xóa unnecessary using statement và làm cho lớp này thành public.
Và chúng ta sẽ triển khai I command handler cho create order command.
Và trách nhiệm của handler là xử lý command và tương tác với domain model và databases.
Vì vậy tôi sẽ bắt đầu với.
Triển khai của interface, đó là IE command handler interface, và trong interface này
chúng ta sẽ truyền các types đó là create order command và create order result.
Và sau đó tôi sẽ triển khai các thành viên interface này đó là handle method.
Vì vậy handle method này sẽ được kích hoạt từ mediator handle method.
Cũng hoạt động như một mediator giữa incoming command và domain model.
Vì vậy nếu bạn nhìn vào method body, bạn có thể thấy rằng handle method nhận parameter từ create
order command như một request và cancellation token, và điều này sẽ phản hồi lại với task create
order result object.
Điều đó có nghĩa là trong handle method, về cơ bản chúng ta đóng gói business logic để tạo một
order entity từ command và persist nó vào database cho mục đích đó.
Hãy triển khai phương thức handle này với một đoạn code trong các items được comment.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ thêm các commented items để triển khai phương thức handle này.
Đây là các create order entity từ command object mà đến từ tham số, và sau đó
chúng ta sẽ thực hiện lưu vào cơ sở dữ liệu và trả về kết quả, đó là create order result.
Vậy triển khai logic này sẽ liên quan đến việc tương tác với application db context và cơ sở dữ liệu.
Vậy làm cách nào chúng ta có thể lưu order entity trong phương thức handle này?
Tất nhiên chúng ta nên sử dụng application db context object mà chúng ta đã phát triển trong ordering infrastructure
layer.
Nhưng theo clean architecture chúng ta không nên lấy tham chiếu application layer từ infrastructure
Nếu bạn xem xét clean architecture layer và dependencies, bạn có thể thấy rằng application layer không nên
lấy dependency từ infrastructure layer, thay vào đó application layer được sử dụng trong infrastructure
layer.
Vậy làm cách nào chúng ta có thể lưu các operations này trong application?
Best practice là sử dụng interface abstractions trong application layer cho Entity Framework
core DB context object.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ tạo một application db context interface để triển khai và đại diện cho các DB
context operations, và những cái này sẽ được resolve khi application khởi động trong dependency injection
classes.