Trong video này, chúng ta sẽ phát triển interface AI application DB context để inject Entity Framework
core DB context object vào application layer của chúng ta.
Vậy cách tiếp cận này cung cấp một abstraction cho Entity Framework core DB context object, điều này rất
quan trọng để tách biệt application layer khỏi việc triển khai database provider cụ thể
từ infrastructure layer.
Vậy thông thường để abstraction, chúng ta sẽ sử dụng repository objects và chúng ta sẽ tạo IO parser object.
Nhưng khi sử dụng Entity Framework core, chúng ta không cần abstractions thêm như triển khai repository
pattern, Entity Framework core DB context object đã là một abstraction của bất kỳ database provider nào
mà chúng ta có thể sử dụng cho application layer.
Vì mục đích đó, chúng ta sẽ định nghĩa một interface có tên là AI application DB context sử dụng Entity
Framework core NuGet package reference, và interface này sẽ expose các Dbset properties cho mỗi entity
và bao gồm một method để lưu các thay đổi một cách asynchronously.
Vậy hãy mở Visual Studio và đi tới Create Order folder.
Và ở đây chúng ta có thể sử dụng Save to Database operation.
Vì mục đích đó, chúng ta sẽ tạo AI application DB context object.
Để làm điều đó, bạn có thể đi tới Ordering Application và vào data folder.
Và trong data folder này, tôi sẽ tạo một interface mới.
Có tên là AI application DB context dot CSS.
Vậy interface này sẽ bao gồm các dbset properties cho các entities như customer, product, order và order
item.
Và chúng ta sẽ thêm một phương thức để lưu các thay đổi một cách bất đồng bộ.
Vậy hãy bắt đầu nào.
Tôi sẽ xóa các using statement không cần thiết và làm cho interface này thành public.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ định nghĩa các thành viên của interface này bằng cách sử dụng các thuộc tính Dbset.
Và ở đây tôi sẽ tạo một customers entity.
Và tiếp theo tôi sẽ sử dụng product, order và order item.
Những cái này sẽ đại diện cho các entities của chúng ta từ interface này.
Và cuối cùng tôi sẽ tạo một phương thức mới đó là phương thức task integer save change async và chấp nhận
cancellation token làm tham số.
Vậy đây là định nghĩa interface.
Tôi sẽ xóa các using statement không cần thiết.
Và interface này cung cấp một hợp đồng cho các hoạt động cơ sở dữ liệu, đảm bảo rằng lớp ứng dụng
vẫn độc lập với các triển khai cơ sở dữ liệu cụ thể và cũng không bao gồm bất kỳ triển khai infrastructure nào
như SQL Server, database provider và những cái tương tự.
Đây sẽ là các abstractions chính, nhưng như bạn có thể thấy rằng ngay cả khi chúng ta đang sử dụng các abstractions.
Chúng ta cần một đối tượng Dbset.
Vậy đối tượng Dbset này đến từ đâu, tất nhiên nó đến từ gói Entity Framework Core.
Để sử dụng Dbset trong ứng dụng Dbcontext interface của chúng ta, chúng ta nên thêm gói NuGet Microsoft Entity Framework
Core vào ứng dụng ordering của chúng ta.
Vậy tôi sẽ nhấp chuột phải vào dependencies và quản lý NuGet packages.
Và ở đây tôi sẽ tìm kiếm Microsoft Entity Framework core.
Như bạn có thể thấy, có rất nhiều gói Entity Framework core, bao gồm cả SQL Server và
các nhà cung cấp dữ liệu khác.
Và ở đây chúng ta đang sử dụng Entity Framework core thuần túy sẽ đại diện cho một lớp trừu tượng của các
nhà cung cấp cơ sở dữ liệu khác.
Vậy đối với application layer, chúng ta có thể cài đặt gói này một cách an toàn để thực hiện lớp trừu tượng vào
interface của chúng ta.
Vậy hãy chọn Microsoft Entity Framework core này và cài đặt gói này vào application
layer sau khi cài đặt.
Bạn có thể xác nhận điều này từ tệp dự án Ordering application và lưu tệp này.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm gói Microsoft Entity Framework Core.
Và gói này sẽ hoạt động như một lớp trừu tượng cho các hoạt động liên quan đến dữ liệu Entity Framework core SQL Server
và nhà cung cấp dữ liệu mà chúng ta triển khai vào Infrastructure Layer.
Và điều này sẽ là một lớp trừu tượng.
Bạn có thể coi đây là một AI repository layer vào ordering application.
Vậy sau khi cài đặt lớp trừu tượng của các gói Entity Framework core NuGet, chúng ta có thể quay lại
interface và thêm using statement cho các đối tượng Dbset này sử dụng Microsoft Entity Framework core
và lưu interface này.
Và sau đó chúng ta nên đăng ký Dependency Injection để có thể sử dụng interface này.
Với mục đích đó, tôi sẽ đi đến lớp Dependency injection trên ordering infrastructure
nơi chúng ta có cài đặt DB context của ứng dụng này.
Để làm điều đó, hãy mở ordering infrastructure và đi đến dependency injection case mà chúng ta
đã đăng ký DB context object trong dòng code này.
Vậy đây là đăng ký và cấu hình cho Entity Framework Core và SQL Server data provider.
Và ở đây tôi cũng sẽ thêm một if scoped services, đó là AI application db context và
application db context.
Vậy hãy mở đoạn code được comment này và thêm một scoped services.
I application db context.
Nếu bạn đến đây bạn có thể sử dụng ordering application data vì infrastructure layer có thể dễ dàng
sử dụng application layer theo clean architecture.
Đó là lý do tại sao tôi đang thêm using statement này.
Sau đó bạn có thể thấy rằng vẫn còn một exception và bạn có thể đi đến đây và đọc exception.
Theo exception, bạn có thể thấy rằng không có implicit reference conversion từ application
DB context đến interface của chúng ta.
Để làm điều đó, chúng ta nên triển khai interface này bên trong application db context.
Click chuột phải vào application db context, đi đến definition.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ kế thừa từ DB context.
Và cũng chúng ta sẽ triển khai AI application db context bên trong triển khai thực tế của
application DB context dưới infrastructure layer.
Vậy hãy chắc chắn rằng bạn cũng đã thêm interface này.
Vì nếu không thêm interface này, chúng ta không thể resolve interface này vào application DB thực tế của chúng ta
context vào application layer.
Vậy nếu bạn quay lại dependency injection của chúng ta và lưu file này, rồi quay lại dependency injection,
bạn có thể thấy rằng chúng ta đã thêm code cho interface này vào application DB context object thực tế.
Đăng ký này cho phép inject AI application db context interface trên toàn bộ application
layer, nơi chúng ta triển khai business logic thực tế, đó là create order handler, và bạn có thể thấy
rằng chúng ta có thể lưu database bằng cách sử dụng interface này.
Nhưng trước đó, để tôi chuột phải ordering API và build ordering microservices.
Và hãy tóm tắt lại những gì chúng ta đã làm trong video này.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã thành công trong video này.
Về cơ bản chúng ta bắt đầu bằng cách tạo một data folder và AI application db context interface dưới ordering
application.
Sau đó, chúng ta đã cài đặt Entity Framework Core based NuGet packages vào ordering application của chúng ta.
Sau đó, chúng ta đã đăng ký interface của chúng ta dưới ordering infrastructure và Dependency injection
bằng cách thêm scope services vào application DB context của chúng ta.
Và cuối cùng, chúng ta thêm interface này vào application DB context của chúng ta bằng cách triển khai interface này
với sử dụng application DB context để resolve application db context dependency injection.
Vậy bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để inject AI application db context vào command handler class của chúng ta để
thực hiện Crud operations và triển khai các use cases trong handle method.