Trong video này, chúng ta sẽ phát triển lớp create order command dưới class sử dụng AI application DB context
interface.
Để làm điều đó, hãy điều hướng đến Ordering Application Orders commands.
Tạo class Create order và create order handler.
Class này triển khai I command handler interface để xử lý create order command.
Và method handle này sử dụng I application db context interface để tương tác với database.
Vì lý do đó.
Đầu tiên, chúng ta nên bắt đầu bằng cách inject AI application db context vào create order handler
class của chúng ta.
Tôi sẽ sử dụng primary constructor cho mục đích này.
Tôi sẽ mở một ngoặc và inject application db context object, được đặt tên là tham số db context
name.
Vậy bạn có thể thấy rằng chúng ta đang inject primary constructor của AI application db context.
Và bây giờ chúng ta có thể sử dụng db context để thực hiện tương tác với database trong method handle.
Hãy bắt đầu triển khai method handle của chúng ta.
Đầu tiên, tôi sẽ làm function này thành async.
Và sau đó, tôi sẽ thay đổi tên tham số create order command request thành command.
Sau đó chúng ta sẽ thực hiện to do list của chúng ta, đó là tạo order entity từ command lưu vào database
và trả về result.
Vậy tôi sẽ thực hiện bước đầu tiên, đó là tạo order entity từ command object.
Để làm điều đó, tôi sẽ tạo một hàm mới có tên là create new Order.
Và tôi truyền command dot order object này, đó là order DTO vào method của chúng ta.
Và ở đây tôi sẽ chuyển đổi DTO này thành order entity.
Vậy chúng ta sẽ triển khai phương thức Create new order trong vài phút nữa.
Nhưng trước đó hãy tiếp tục công việc của chúng ta.
Và bạn có thể coi dòng code này là tạo một order entity mới từ commands DTO object.
Và sau đó chúng ta có thể thực hiện thao tác lưu vào database.
Để làm điều đó, chúng ta sẽ sử dụng db context object.
Ở đây bạn có thể thấy rằng sau khi tạo order entity, tôi sẽ sử dụng db context object và thêm mới
order vào collection orders trong db context và order mới được thêm vào orders db set, và sau
đó được lưu bằng phương thức save change async với available function.
Vậy điều này sẽ thực hiện tương tác với database, và sau thao tác này chúng ta cuối cùng có thể
trả về create order result với thông tin ID mới được tạo.
Vậy tôi đến đây và trả về một order result mới bao gồm order ID và thông tin volume
đó là order ID mới được tạo.
Vậy bây giờ chúng ta có thể an toàn loại bỏ throw new Notimplementedexception này.
Vậy đây là triển khai của handle method.
Và bây giờ chúng ta có thể bắt đầu phát triển phương thức create new order.
Để làm điều đó, tôi sẽ đến đây và tạo một method body về cơ bản là lấy chi tiết order
và trả về order entity.
Vậy đây là nội dung của phương thức create new order của chúng ta.
Vậy trong phương thức này, chúng ta sẽ cơ bản xây dựng một entity order mới từ đối tượng order DTO được cung cấp.
Và nó sẽ bao gồm việc chuyển đổi các thuộc tính DTO thành các đối tượng domain như địa chỉ, thanh toán
và các mục đơn hàng.
Với mục đích đó, tôi sẽ bắt đầu bằng cách tạo địa chỉ giao hàng và địa chỉ thanh toán với đối tượng
order DTO đến.
Vậy tôi sẽ tạo các value objects địa chỉ giao hàng và thanh toán từ đối tượng DTO.
Ở đây bạn có thể thấy đây là định nghĩa địa chỉ giao hàng và thanh toán sử dụng phương thức Address của.
Để tạo các value objects của chúng ta, và chúng ta đang chuyển các tham số value object từ đơn hàng
DTO giao hàng và địa chỉ thanh toán, tên, họ, và phần còn lại của các thuộc tính mà chúng ta sẽ
điền khi tạo các value objects vào phương thức của chúng ta, ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ điền
trạng thái, mã zip và phần còn lại của các thuộc tính bên trong các value objects này.
Và sau khi định nghĩa các value objects này, chúng ta có thể bắt đầu tạo order mới bằng cách sử dụng phương thức
order dot create.
Vậy với dòng mã này, chúng ta sẽ tạo một order mới và chuyển các thuộc tính như ở đây.
Vậy ID được tạo với new width và customer id sử dụng phương thức customer id của và chuyển
chi tiết order của bạn, customer ID, tên order và chuyển địa chỉ giao hàng và thanh toán.
Và chúng ta cũng sẽ tạo value object thanh toán bằng cách sử dụng phương thức payment của với việc chuyển đối tượng
order DTO đến, thanh toán và chi tiết của các thuộc tính.
Vậy cái này sẽ tạo một entity order mới từ order DTO đến.
Và sau đó, cuối cùng, chúng ta nên cho mỗi order items và tạo order items mới cho order entity mới tạo của chúng ta
được tạo.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có một câu lệnh for each và chúng ta sẽ lặp lại các order items từ order
DTO.
Và sau đó chúng ta sẽ thêm một order item cho order entity mới tạo vào phương thức của chúng ta.
Và cuối cùng, chúng ta có thể trả về một order mới từ phương thức của chúng ta.
Đây là.
Định nghĩa của phương thức create new order để tạo order từ đối tượng DTO đến,
và sau đó chúng ta sử dụng order này để lưu vào database bằng đối tượng DB context và trả về
kết quả create order với việc truyền ID order mới tạo.
Và cơ bản là khi chúng ta đang phát triển create new order này.
Bạn cũng có thể sử dụng custom mapping profile để thực hiện những hoạt động này từ việc mapping order DTO
sang order entity.
Nhưng tôi muốn phát triển một cách rõ ràng để xem cách chúng ta có thể tạo address và các value objects khác
và cách chúng ta có thể điền order items khi tạo bất kỳ order nào.
Vậy đây là triển khai của lớp Create Order handler.
Bạn cũng có thể di chuyển các using statement này sang lớp global using.
Nếu bạn sao chép using statement này và đi đến global using dưới order application, tôi sẽ xóa
những statement này và đặt những từ khóa global này ở đầu using statement trong global
using CSS, tôi sẽ quay lại create order handler của chúng ta và xóa những using statement không cần thiết.
Vậy bây giờ chúng ta có thể nhấp chuột phải và build ordering API để xác minh rằng chúng ta không có lỗi nào.
Vâng, chúng ta đã hoàn thành thành công.
Vậy bây giờ chúng ta đã hoàn thành việc phát triển create order handler.
Và chúng ta sẽ tiếp tục với các Crud operations khác.