Trong video này, chúng ta sẽ phát triển update order command và handler class sử dụng ứng dụng AI
db context interface.
Vậy chúng ta đã đến điểm này và chúng ta đã phát triển một create order.
Bây giờ chúng ta sẽ tạo Update Order feature folder và triển khai update order use case.
Vì mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio và đi tới ordering API Orders và Commands.
Và dưới command này, tôi sẽ tạo một subfolder mới.
Right click Add New subfolder, tên là update Order và điều này sẽ biểu diễn update order
use case cần bao gồm update order, command và handler class cũng như create order.
Vì mục đích đó, tôi sẽ tạo một class mới có tên là Update Order command.
Update order command sẽ bao gồm một order detail để mang dữ liệu order cập nhật, và chúng ta sẽ
cũng phát triển validator để đảm bảo các trường cần thiết hiện diện và hợp lệ.
Vậy hãy bắt đầu với việc phát triển class này.
Và tôi sẽ loại bỏ using statement không cần thiết.
Và chúng ta sẽ tạo class này như một record type.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ tạo public Record update order command.
Và điều này sẽ nhận order DTO như một parameter.
Và record type này triển khai một command interface và điều này sẽ trả về update order result.
Vì mục đích đó, chúng ta cũng sẽ cần tạo update order result như một record type.
Ở đây bạn có thể thấy rằng public record update order result nhận một is success Boolean value như một response
của update operation này.
Và sau đó chúng ta cũng nên tạo một lớp validator có tên là update order command validator
và nó sẽ kế thừa từ abstract validator từ Fluent Validation.
Và trong constructor của validator này, chúng ta sẽ validate update order command, bao gồm
ID, tên và customer ID columns.
Vậy đây là update order command class bao gồm update order command và result record types
và validator class.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu tạo Update Order handler class.
Tôi sẽ vào thư mục update order và thêm một class mới.
Tên của nó là Update Order handler.
Vậy trong handler class này chúng ta sẽ implement một command handler interface để update order.
Với mục đích đó, tôi sẽ loại bỏ các using statement không cần thiết và làm cho class là public.
Và bây giờ tôi sẽ implement I command handler.
Tất nhiên chúng ta nên loại bỏ column trùng lặp ở đây.
Được.
Chúng ta sẽ kế thừa và implement một command handler đến từ using building blocks.
Và khi chúng ta implement các interface member này, nó sẽ tạo một handle method mà chúng ta sẽ
thực hiện update order operation.
Nhưng trước đó chúng ta nên inject application DB context vào class của chúng ta.
Vậy ở đây bạn có thể inject I application context object như một db context parameter ở đầu
của class definition.
Vậy bây giờ chúng ta có thể triển khai phương thức handle.
Tôi sẽ tạo phương thức này như một phương thức async và cũng thay đổi tên tham số đầu tiên request thành
command.
Vậy hãy lên kế hoạch cho phương thức handle của chúng ta.
Tôi sẽ cập nhật order hiện có.
Vậy ở đây bạn có thể thấy các bước mà chúng ta sẽ thực hiện.
Cập nhật order entity từ command object mà chúng ta có quyền truy cập thành DTO object.
Và chúng ta sẽ cập nhật order entity từ DTO object này và lưu vào database rồi trả về kết quả.
Vậy hãy theo các bước này.
Đầu tiên chúng ta sẽ kiểm tra order hiện có có tồn tại hay không.
Ở đây bạn có thể thấy rằng với dòng code này, về cơ bản chúng ta sẽ thực hiện order ID và tạo
order ID bằng cách sử dụng phương thức order ID với incoming command object, tôi sẽ đi đến command
order d2 và thông tin ID rồi lấy order id, đó là order ID strongly type ID vì
chúng ta cần những strongly type IDs này để có thể sử dụng phương thức find async trong Entity Framework core.
Vậy sau đó chúng ta sẽ sử dụng await db context dot orders và phương thức find async rồi truyền strongly
type order id này để kiểm tra order hiện có có tồn tại trong database hay không.
Nếu order là null, chúng ta sẽ throw order not found exception và chúng ta sẽ truyền command
order ID này vào exception này.
Vậy đây là các hoạt động fetch và kiểm tra xem order có tồn tại hay không.
Nếu không, chúng ta sẽ throw order not found exception.
Sau đó chúng ta có thể đi đến bước thứ hai, đó là lưu cơ sở dữ liệu.
Vậy đầu tiên chúng ta sẽ cập nhật các đơn hàng với những giá trị mới từ đơn hàng đến từ command
dot order DTO.
Và chúng ta sẽ cập nhật các giá trị của đơn hàng với những giá trị mới đến từ đối tượng DTO.
Và sau đó chúng ta sẽ thực hiện DB context orders, update và save change async để phản ánh
hoạt động cập nhật này vào cơ sở dữ liệu.
Và cuối cùng chúng ta có thể đi đến bước cuối cùng, đó là kết quả được trả về.
Vậy tôi sẽ viết return new update order result với truyền true, có nghĩa là hoạt động cập nhật này
được thực hiện thành công.
Vậy bây giờ chúng ta có thể xóa câu lệnh throw này một cách an toàn.
Và ở đây bạn có thể thấy triển khai của handle method cho update order handler.
Như bạn có thể thấy, chúng ta cần phát triển phương thức update orders với phương thức new values, về cơ bản là mapping
đối tượng DTO thành order entity.
Vậy chúng ta sẽ map các thuộc tính đối tượng này để cập nhật đơn hàng mới.
Vậy tôi sẽ tạo phương thức này.
Vậy đây là body của phương thức, đó là public void update order với item new values.
Và phương thức này sẽ nhận order entity và order DTO object mà chúng ta sẽ map các giá trị từ DTO
đến order entity.
Vậy tôi đang thực hiện hoạt động mapping này theo cách thủ công.
Đầu tiên tôi sẽ tạo đối tượng value của chúng ta.
Những cái nào là địa chỉ gửi hàng, địa chỉ thanh toán và cũng là thanh toán.
Vậy ở đây bạn có thể thấy các biến đã cập nhật địa chỉ gửi hàng, địa chỉ thanh toán và thanh toán đã cập nhật
chúng ta sẽ tạo các value object này sử dụng các phương pháp off và truyền đối tượng DTO liên quan
các tham số bên trong hàm off này.
Và sau đó, sau khi lấy các value object đã cập nhật này, chúng ta cơ bản có thể sử dụng phương pháp order dot update.
Vậy phương pháp này nằm trong domain layer.
Và theo domain driven design, chúng ta sẽ thực hiện thao tác cập nhật bên trong order entity.
Vậy bạn có thể đi tới phương pháp update và xem chi tiết bên trong order entity.
Chúng ta sẽ chấp nhận thông tin tên đơn hàng, địa chỉ gửi hàng và thanh toán, thanh toán và trạng thái đơn hàng khi
cập nhật một đơn hàng hiện có thành rich domain model order aggregate.
Vậy sau đó chúng ta sẽ gửi domain event và nâng cao domain event đó là sự kiện order updated.
Vậy nếu bạn quay lại code của chúng ta, tôi sẽ sử dụng phương pháp order update và truyền tên đơn hàng, địa chỉ gửi hàng
và địa chỉ thanh toán và thanh toán và thông tin trạng thái.
Điều này sẽ cập nhật một đơn hàng hiện có và đây sẽ là triển khai phương pháp cập nhật các đơn hàng với các giá trị mới.
Bạn cũng có thể sử dụng custom mapping profile cho hành động này, nhưng tôi muốn xem rõ ràng khi cập nhật
một đơn hàng hiện có.
Nếu bạn đi lên đầu trang này và xem phương pháp handle, điều duy nhất chúng ta còn lại là tạo order Notfound
exception.
Để triển khai exception này, tôi sẽ tạo một thư mục mới dưới ordering application, đúng
To implement these exception, I'm going to create a new folder under the ordering application, right
Nhấp vào Add new folder, tên là exceptions folder.
Và trong folder này chúng ta sẽ tạo order NotFoundexception.
Và chúng ta sẽ triển khai các custom exception này.
Tôi sẽ làm nó public và tôi sẽ kế thừa từ not found exception mà chúng ta đã
phát triển trong class library Common Building Blocks của mình.
Bạn có thể đi tới định nghĩa NotFoundexception, được đặt trong thư mục Building Blocks Exceptions.
Và chúng ta có thể sử dụng common exception class này vào application layer của ordering application, kế thừa từ
và lấy tham chiếu từ building blocks này vào application layer của ordering.
Vậy nếu bạn quay lại exceptions và order not found exception của chúng ta, chúng ta có thể triển khai constructor
của exception này bằng cách kế thừa từ base not found exception với việc truyền thông tin order ID.
Nếu bạn đi tới base constructor, bạn có thể thấy rằng nó sẽ sắp xếp một số custom exception message.
Vậy bây giờ chúng ta có thể quay lại class update order handler của chúng ta.
Và bây giờ chúng ta có thể sử dụng exceptions folder này.
Và nếu bạn đi lên trên folder này bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ có using statements.
Tôi sẽ chuyển using statement này sang global using cho mục đích đó.
Sao chép các using statements này và đi tới global using cho application layer và dán vào đây.
Vậy hãy đặt từ khóa global ở đầu của các using statements này và lưu file.
Nếu bạn quay lại update order handler bạn có thể an toàn xóa unnecessary using statement và lưu
file.
Vậy tôi sẽ right click và build ordering microservices để xác minh mọi thứ đang hoạt động tốt.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã thành công phát triển các use case cập nhật đơn hàng và chúng ta sẽ tiếp tục làm các
thao tác CRUD khác.