Trong video này, chúng ta sẽ phát triển delete order command và handle bằng cách sử dụng application db context.
context.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang ở giai đoạn delete order use case.
Và chúng ta sẽ tạo folder này và triển khai Command và handle class.
Để làm điều đó, vui lòng mở Visual Studio và đi đến ứng dụng Ordering - orders commands.
Và bên dưới commands, tôi sẽ tạo một folder mới.
Cái tên là delete order.
Click chuột phải, Add new sub folder, có tên là delete order, và trong folder delete order, tôi sẽ
tạo một class mới.
Có tên là Delete Order Command.
Vậy chúng ta sẽ làm theo các bước tương tự với Create và Update Order.
Tôi sẽ thêm một class mới, có tên là Delete Order Command, và delete order command này sẽ
rất đơn giản.
Nó sẽ mang theo ID của đơn hàng cần xóa.
Và chúng ta cũng sẽ validate để đảm bảo sự hiện diện của order ID cho mục đích đó.
Vui lòng xóa using statement không cần thiết và tôi sẽ xóa định nghĩa internal class
vì chúng ta sẽ tạo một record type cho delete order command.
Và ở đây bạn có thể thấy delete order command, đó là public record delete order command.
Và nó nhận order ID get value làm tham số và triển khai command interface với việc trả về
delete order result.
Điều đó có nghĩa là chúng ta cũng nên tạo delete order result dưới dạng record type.
Ở đây.
Ở đây tôi đã tạo public record delete order result và lấy giá trị Boolean success của nó làm tham số
đại diện cho việc delete operation thành công hay không.
Và sau đó chúng ta cũng có thể validate incoming command object.
Để làm điều đó, chúng ta luôn tạo delete command validator kế thừa từ abstract validator
cho delete order command.
Và trong validator class này, chúng ta cơ bản tạo một constructor và đặt rule for method.
Để rule for order id không rỗng với message là order id is required.
Vậy đây là triển khai của delete order command class.
Và chúng ta cũng sẽ triển khai delete order command handler.
Để làm điều đó, vui lòng đi đến delete order folder và thêm một class mới.
Tên của nó là delete order handler.
Vậy trong handler class này, chúng ta cơ bản triển khai command handler interface với kiểu của
delete order command và delete order result.
Vậy hãy bắt đầu thôi.
Vui lòng xóa unnecessary using statement và làm cho class này thành public.
Và sau đó tôi sẽ triển khai I command handler interface cho class này.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang triển khai I command handler và lấy kiểu của delete order
command và returning type của delete order result.
Và sau đó chúng ta có thể triển khai các member của interface đó là phương thức handle.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu triển khai phương thức handle thực tế này.
Tôi sẽ biến phương thức này thành một phương thức async.
Và như bạn có thể thấy rằng tham số đầu tiên là delete order command.
Tôi sẽ thay đổi tên tham số request thành command.
Và bây giờ chúng ta sẽ triển khai phương thức handle này là hoạt động thực tế của chúng ta.
Với mục đích đó, tôi sẽ bắt đầu với danh sách công việc cần làm của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ xóa order entity từ đối tượng command.
Và chúng ta sẽ lưu vào database và trả về kết quả trước khi bắt đầu triển khai phương thức này.
Khi chúng ta triển khai database, chúng ta cần AI application db context.
Với mục đích đó, tôi sẽ đi đến định nghĩa class và inject AI application db context
với sử dụng primary constructor.
Vui lòng thêm dòng code này để inject db context của chúng ta khi ứng dụng khởi động, và chúng ta
sẽ sử dụng đối tượng db context này khi chúng ta tương tác và xóa order vào database của chúng ta sử dụng
Entity Framework Core.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu triển khai.
Và bước đầu tiên là tôi sẽ lấy order sử dụng phương thức find async, mà tôi đã cung cấp
thông tin order ID cho phương thức find async.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng dòng code đầu tiên tôi sẽ tạo một order ID cho strongly type IDs.
Tôi sẽ truyền command dot order id để tạo strongly type order id này vì find async
phương thức trong Entity Framework Core yêu cầu strongly typed id để lấy order id
và bản ghi order từ database.
Vậy sau khi lấy order ID, chúng ta sử dụng await db context orders và phương thức find async rồi truyền
order id này như một tham số của phương thức find async và cancellation token, và điều này sẽ
trả về một order từ database với order id được cung cấp.
Nếu order là null, chúng ta có thể ném một order not found exception như chúng ta đã tạo trong video
cuối cùng, và chúng ta có thể truyền order ID từ incoming command sang order ID, sau đó, sau khi xác thực
order tồn tại, chúng ta có thể xóa order khỏi context và lưu những thay đổi đó.
Có nghĩa là chúng ta sẽ thực hiện phép toán xóa ở cấp độ database bằng cách sử dụng DB context, và dòng code
này cung cấp.
DB context orders removed, và chúng ta truyền order mà chúng ta lấy từ database.
Và sau đó chúng ta sẽ chạy phương thức await db context save changes async với việc truyền Cancellationtoken
để xóa bản ghi này khỏi database.
Và cuối cùng, chúng ta có thể trả về một kết quả cho biết sự thành công của phép toán này.
Ở đây bạn có thể thấy rằng return new delete order result với việc truyền true.
Vậy bây giờ tôi sẽ xóa an toàn phép toán throw này.
Và đây là triển khai của phương thức delete order handler.
Chúng ta có thể xóa câu lệnh using không cần thiết.
Và ở đây bạn có thể thấy delete order handler command và phương thức handle.
Tại thời điểm này, tôi muốn giải thích lý do tại sao chúng ta sử dụng phương thức find async để lấy một
bản ghi đơn hàng từ cơ sở dữ liệu.
Nếu bạn mở tài liệu, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể sử dụng nhiều cách để đọc một entity với Entity Framework code, bao gồm first order default, single order default, và find async.
Vậy khi chúng ta sử dụng find async, hoạt động retrieve được thực hiện trên primary key.
Và đây là cách có hiệu suất tốt nhất để retrieve một bản ghi từ cơ sở dữ liệu.
Vì vậy đó là lý do tại sao tôi đã sử dụng phương thức find async vào trong code của chúng ta.
Và cũng khi chúng ta truyền order ID, order id là một primary key và kiểu là order id strongly type ID.
Đó là lý do tại sao Entity Framework code mong đợi những strongly type IDs này.
Khi seeking table, nó có định nghĩa conversion vào trong configurations mà đang lấy giá trị great và seek table với giá trị great.