Trong video này, chúng ta sẽ phát triển mediator pipeline behaviors cho validation và logging trong
application layer của ordering application.
Mediator với mẫu mediator của nó cho phép một kiến trúc sạch, decoupled để xử lý requests và
responses trên pipeline behaviors.
Là extension trong request processing pipeline, cho phép chúng ta inject cross-cutting concerns như
validation và logging.
Và ở đây bạn có thể thấy quá trình request handling cho mediator mà chúng ta có thể đặt pre và post-processor
trước khi xử lý request.
Vậy chúng ta có thể tuân theo các key behaviors cho việc triển khai logging và validation.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thêm log behavior và validation behavior vào application của chúng ta.
Log behavior là log chi tiết về việc xử lý một request, validation behavior
cung cấp validate incoming requests trước khi chúng đến handler.
Vậy chúng ta sẽ thêm hai behavior này vào pipeline behaviors của chúng ta khi sử dụng mediator và khi chúng ta
triển khai pipeline behaviors, chúng ta sẽ kiểm tra ordering application layer.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có nhiều use cases bao gồm create delete update order vào commands
folder.
Vậy trong folder này chúng ta sẽ triển khai command và command handler class.
Và chúng ta sử dụng fluent validation cho việc thực hiện validate operation.
Nhưng direct validation triggering là absent.
Và tương tự, không có logging mechanism nào trong những classes này.
Và cơ chế logging không được triển khai một cách rõ ràng trong lớp handler.
Vậy nếu bạn mở Visual Studio, bạn có thể đi tới thư mục commands và tạo command.
Nếu bạn mở create order command, bạn có thể thấy rằng chúng ta có một lớp validator đến từ
abstract validator từ fluent validation.
Và validation này được thực hiện một cách thủ công.
Để làm việc này trong pipeline behavior, chúng ta nên sử dụng pipeline behavior cho các validations.
Chúng ta có thể thấy lớp command sử dụng abstract validator từ fluent validation, nhưng chúng ta chưa
đăng ký hoặc gọi bất kỳ phương thức validate nào.
Ngoài ra, bạn có thể thấy lớp handler mà chúng ta không đăng ký vào interface Ilogger.
Nếu bạn mở lớp handler, bạn có thể thấy rằng chúng ta không có bất kỳ hoạt động logger nào và chúng ta không đăng ký
bất kỳ interface Ilogger nào, không inject và không logging các handler message đến và đi.
Để làm điều đó, chúng ta có thể sử dụng mediator pipeline behaviors, và chúng ta đã làm điều này trước đây khi phát triển
catalog và basket microservices.
Nếu bạn xem xét kiến trúc, bạn có thể thấy rằng chúng ta đang sử dụng các building blocks để
sử dụng pipeline behaviors, bởi vì chúng ta đã phát triển logic chung cho behaviors trong building blocks
library, bao gồm sequences và behaviors.
Vì ordering application đang tham chiếu từ building blocks, chúng ta có thể sẵn sàng sử dụng các behaviors này
từ building blocks.
Nếu bạn mở Visual Studio và đi tới building blocks, bạn có thể thấy rằng chúng ta có một lớp sequence
abstractions, và chúng ta cũng có thư mục behaviors.
Và ở đây bạn có thể thấy hành vi logging.
Và cũng hành vi validation được phát triển ở nơi này cho các hoạt động chung.
Điều đó đã được sử dụng từ catalog và basket microservices.
Và chúng ta cũng sẽ sử dụng những hành vi chung này vào ordering microservices của chúng ta.
Vậy chúng ta có thể sử dụng những hành vi này vào ordering microservices như thế nào.
Tất nhiên chúng ta cần đăng ký những hành vi này vào dependency injection của chúng ta.
Vậy để kích hoạt những hành vi này, chúng ta cần đăng ký những hành vi này với cấu hình mediator
trong lớp dependency injection của ordering application layer.
Nếu bạn đi tới ordering application và đi tới Ordering Application Dependency Injection, bạn có thể thấy
rằng chúng ta đã đăng ký mediator ở nơi này.
Vậy ở nơi này chúng ta cũng nên đăng ký hành vi validation và logging khi chúng ta đang cấu hình
mediator ở nơi này.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ làm cho điều này rõ ràng hơn như một config.
Và đây là cấu hình mediator.
Và sau khi cấu hình thông tin assembly, chúng ta cũng có thể thêm open behavior cho validation và
hành vi logging.
Bạn có thể thấy rằng tôi đã thêm hai dòng code ở đây.
Để đăng ký hành vi validation và logging với mediator.
Thiết lập này đảm bảo rằng mọi request đi qua mediator đều được tự động validate và log.
Bạn có thể nhấp chuột phải vào ordering API và build ordering microservices để bạn có thể xác minh build
hoạt động và xác minh rằng các validations đã được thêm thành công.