Trong video này, chúng ta sẽ phát triển domain event handlers bằng cách sử dụng mediator I notification handler
interface trong application layer của ordering.
Và cơ chế này là chìa khóa để xử lý các events được kích hoạt từ domain layer và có khả năng xuất bản
integration events cho các microservices khác.
Bây giờ hãy để tôi chỉ cho bạn cấu trúc thư mục mà chúng ta sẽ phát triển trong application layer của ordering.
Ở đây bạn có thể thấy rằng trong feature folder của orders, chúng ta có commands, queries và event handlers như
bạn nhớ rằng trong application layer, chúng ta triển khai queries và mediator và tách riêng command và
queries trong các feature folders của orders feature folder và triển khai các use cases của ứng dụng.
Vậy trước khi triển khai và phát triển các queries, chúng ta cũng nên triển khai event handlers được
kích hoạt từ domain layer khi tạo và cập nhật order.
Vậy bây giờ hãy hiểu về domain events và event handlers.
Ở đây bạn có thể thấy hình ảnh của việc dispatching domain events bằng cách sử dụng Entity Framework Core save
change interceptor.
Vậy khi chúng ta triển khai securities design pattern bằng cách sử dụng thư viện mediator, domain events đại diện
cho các khoảnh khắc kinh doanh quan trọng.
Ở đây bạn có thể thấy rằng order aggregate đang raise một domain event.
Ví dụ như.
Đây là order created domain event.
Và chúng ta cũng có thể raise order updated domain event được kích hoạt khi tạo hoặc cập nhật orders
trong domain layer.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể dispatch những domain events này khi chúng ta đang phát triển domain và infrastructure layer?
Chúng ta đã triển khai những chủ đề này rồi.
Điều đó có nghĩa là khi chúng ta ở trong domain layer, chúng ta có aggregates và aggregates có danh sách domain event.
Và khi chúng ta raising một domain event, chúng ta sẽ thêm những domain event này vào danh sách domain event của aggregate.
Và sau đó chúng ta sẽ dispatch những domain event này bằng cách sử dụng Entity Framework Core save changes interceptor
vào ordering infrastructure layer.
Vậy đây là best practice để dispatch domain events bằng cách sử dụng Entity Framework Core save changes
interceptor trong ordering infrastructure layer.
Và bây giờ trong video này chúng ta sẽ phát triển phần event consumer, đó là handling những domain event này
trong ordering application layer.
Bây giờ hãy để tôi giải thích những chủ đề này trong code.
Vui lòng mở Visual Studio và đi đến ordering domain layer.
Nếu bạn đi đến ordering domain layer và đi đến models và đi đến Order aggregate, bạn có thể
cuộn xuống và xem order đó.
Aggregate có một rich domain model, bao gồm các phương thức create và update.
Trong phương thức create, chúng ta đang tạo một order và sau đó chúng ta sẽ thêm một domain event vào danh sách
domain event của chúng ta, đó là order created event.
Nếu bạn đi đến phương thức này, bạn có thể thấy rằng có một danh sách domain event dưới aggregates mà chúng ta
có thể thêm vào khi có một thay đổi quan trọng trong order aggregate.
Và nếu bạn cuộn xuống, chúng ta có phương thức update và theo dõi các bước tương tự.
Thêm domain event khi cập nhật một đơn hàng, đó là sự kiện order updated.
Vậy chúng ta sẽ đặt order entity vào các tham số của domain event này để mang theo thông tin đơn hàng.
thông tin.
Ngoài ra, nếu chúng ta xem chi tiết của domain events, bạn có thể thấy rằng domain events đang triển khai I domain event interface.
Nếu bạn vào interface này, nó nằm trong abstractions trên domain layer.
Và domain event interface này cũng triển khai I notification đến từ mediator.
Bằng cách này, chúng ta có thể sử dụng mediator publish method để dispatch các domain events này vào infrastructure layer.
Vậy nếu bạn vào ordering infrastructure layer và vào interceptors, bạn có thể mở dispatch domain event interceptor.
Và trong class này, chúng ta cơ bản là dispatch domain events trước khi lưu các thay đổi.
Nếu bạn vào method này và scroll xuống, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ lấy ra các aggregates và lấy các domain events từ aggregates, và sau đó lặp qua các domain events và sử dụng mediator publish method để dispatch các domain events này.
Vậy các domain events này được xử lý khi publishing trên save changes operation.
Vậy bất cứ khi nào chúng ta publish một domain event, chúng ta cũng nên xử lý domain event này trong ordering application layer.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta nên xử lý các domain events này trong ordering application layer.
Cho mục đích đó, chúng ta đã tạo orders commands, queries và event handlers.
the mediator publish method in order to dispatching these domain events.
So where these domain events handle when publishing on the save changes operation.
So whenever we publish a domain event, we should also handle this domain event in the ordering application
layer.
So that means we should handle these domain events in the ordering application layer.
For that purpose we have created orders, commands, queries and event handlers.
Vậy folder event handler này đang đại diện cho việc xử lý các domain events trong ứng dụng ordering
layer.
Điều đó có nghĩa là chúng ta tổ chức application layer của mình thành các feature folders và trong orders feature folder chúng ta có
commands, queries và event handlers.
Và trong class event handler này tôi sẽ tạo hai class mới để xử lý order created và
order updated event handler.
Vậy tôi sẽ thêm một class mới có tên là order created event handler.
Và cũng thêm một class mới là order updated event handler.
Class này đang đại diện cho việc xử lý order created và order updated domain events từ order.
Domain layer.
Vậy chúng ta sẽ làm gì khi xử lý domain events vào application layer của chúng ta.
Và class order created event handler này.
Tại thời điểm này thật tốt khi xem architecture của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đang raise domain events từ order aggregate mà là order
created domain event và dispatching event này từ ordering infrastructure layer và xử lý event handler này
trong ordering application layer.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở thời điểm này và xử lý và catching event này vào ordering application layer.
Vậy chúng ta có thể làm gì trong handle method này, về cơ bản chúng ta sẽ xử lý domain events trong các handlers này.
Và sau đó domain events dẫn đến integration event.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ xử lý business logic hoặc intra microservice communication trong handle method này.
Và sau đó nó sẽ thông báo về những thay đổi quan trọng trong các microservices khác nhau hoặc các
bounded contexts khác nhau.
Và chúng ta sẽ sử dụng integration events.
Điều đó có nghĩa là domain events trở thành và dẫn đến một integration event trong handle method.
Vậy trong các phần sắp tới chúng ta sẽ phát triển domain event handlers để xuất bản các integration events
tới message broker như RabbitMQ để giao tiếp giữa các microservices.
Nhưng bây giờ chúng ta sẽ xử lý domain events được kích hoạt từ domain layer.
Và chúng ta sẽ logging những incoming domain event vào handler class của chúng ta.