Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các domain event handler bằng cách sử dụng mediator trong notification handler
interface.
Vậy việc triển khai các domain handler trong application layer thông thường là rất quan trọng để xử lý
các internal business event.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ phát triển order created event handler mà được kích hoạt từ
order được tạo thành công từ ordering domain layer.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng ordering domain layer đang raise order created domain event.
Và nếu bạn vào domain event này, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ được triển khai bởi domain event.
Và I domain event triển khai I notification mà đến từ mediator.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ xử lý các notification này bằng cách sử dụng I notification handler interface từ mediator
vào class handle của chúng ta.
Cho mục đích đó, tôi sắp mở Order created domain event và loại bỏ các using statement không cần thiết và làm cho class này là public.
Và bây giờ bước đầu tiên là chúng ta sẽ triển khai I notification handler để xử lý mediator I notification.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ triển khai I notification handler từ mediator và truyền
order created domain event.
Và interface này triển khai các member của handle method.
Vậy chúng ta sẽ triển khai handle method này.
Điều này sẽ được kích hoạt khi mediator publishing notification từ infrastructure layer.
Nếu bạn mở Dispatch Domain Interceptor class, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ publish các domain event
If you open the Dispatch Domain Interceptor class, you can see that we will publish the domain events
khi lưu các thay đổi và một mediator sẽ phát hành domain event.
Điều này sẽ được kích hoạt bởi notification và nó sẽ đi tới I notification handler của chúng ta và
sẽ là order created event handler.
Và điều này sẽ kích hoạt phương thức handle.
Nếu bạn nhìn vào phương thức handle, bạn có thể thấy rằng nó là một parameter.
Nó đang nhận order created event và tên parameter là notification.
Vậy chúng ta sẽ nhận được notification này và chúng ta sẽ triển khai các business case nội bộ trong phương thức handle.
method.
Nhưng hiện tại tôi chỉ thực hiện thao tác logging, đó là logger sẽ log thông tin.
Điều đó có nghĩa là tôi cần inject một logger vào primary constructor của chúng ta.
Để làm việc đó, vui lòng đi tới định nghĩa class và thêm một logger.
Injecting logger cho class order created event handler và chúng ta sẽ sử dụng logger object này khi
chúng ta chạy log information, đó là domain event handle đã successfully hit với event này và tên type của nó.
Vậy đây là thao tác log.
Chúng ta sẽ log incoming operation, điều này cho thấy order created event đã được xử lý và logger
sẽ capture event type cho các mục đích monitoring và debugging.
Hiện tại, điều này đã đủ cho việc triển khai các internal business operations, đó là logging.
Nhưng trong các phần sắp tới, chúng ta có thể phát hành integration event ở vị trí này.
Vậy tôi sẽ di chuyển các using statement này vào global using cho ordering application layer.
So I'm going to moving these using statements into our global using for the ordering application layer.
Nếu bạn đến đây và dán các using statements của bạn và đặt keyword là global, bạn có thể thấy
chúng ta đã thêm các operation này vào global listing.
Và nếu tôi quay lại order created event handler của chúng ta, tôi sẽ xóa các using statements này sau
khi thêm global using statement và lưu các thay đổi này.
Và đây là order created event handler.
Và theo cách tương tự tôi sẽ làm theo cùng một bước cho order updated event handler.
Nếu bạn mở class này, xóa unnecessary using statement và làm cho class này thành public.
Và cũng chúng ta sẽ triển khai từ I notification handler, trong trường hợp này là order updated
event và triển khai interface members, đó là handle method, và nó sẽ nhận notification
từ order updated event.
Vậy như bạn nhớ rằng trong notification object, chúng ta đang truyền orders của chúng ta mà chúng ta có thể truy cập
đến order và lấy order members bằng cách sử dụng notification order.
Nhưng đối với trường hợp của chúng ta, trong use case kinh doanh của chúng ta, chúng ta chỉ có thể logging thông tin với incoming event,
đó là domain event và chúng ta đang thông báo rằng domain event này được kích hoạt và chúng ta sẽ sử dụng logger
object.
Điều đó có nghĩa là tôi sẽ inject I logger vào đầu định nghĩa class với primary
constructor để chúng ta có thể sử dụng Logger.log information, và trong trường hợp này chúng ta sẽ log order updated
event và cung cấp notification type trong handle method để bạn có thể an toàn xóa unnecessary using
statement.
Và đây là triển khai của order.
Đã cập nhật event handler và order created event handler mà chúng ta có.
Hiểu vai trò của domain event handlers bằng cách sử dụng mediator I.
Notification handler interface.