Trong video này, chúng ta sẽ phát triển các ordered queries với securities và mediator trong application layer của ordering
application.
Vậy trong ordering application layer của chúng ta, chúng ta có cấu trúc folder sau để phục vụ cho securities pattern
bao gồm các commands, queries và event handlers.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ tập trung vào phần queries trong securities.
Vậy chúng ta có ba subfolder queries bao gồm get orders by name, get orders và get orders by customer.
Chúng đại diện cho các query use cases mà chúng ta sẽ triển khai trong video này.
Vậy hãy bắt đầu với get orders by name.
Vui lòng mở Visual Studio của chúng ta.
Và tôi sẽ định vị đến ordering application orders.
Và bây giờ chúng ta định vị đến queries.
Vậy bây giờ tôi sẽ nhấp chuột phải và thêm một subfolder mới là get orders by name.
Trong folder này chúng ta sẽ thực hiện các bước tương tự như khi chúng ta phát triển bất kỳ commands nào.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta có một create ordered use case và chúng ta sẽ phát triển command và handle class.
Nhưng trong queries chúng ta sẽ tạo query và handler class.
Vậy chúng ta sẽ thực hiện các bước tương tự.
Khi triển khai get orders by name.
Tôi sẽ tạo một class mới trong folder này.
Cái mà có tên là get Orders by Name query.
Và trong class này chúng ta về cơ bản định nghĩa các record types cho query và kết quả operation.
Để thực hiện điều đó, tôi sẽ tạo một record type, và tôi sẽ xóa các using statement không cần thiết
và xóa internal class này.
Và chúng ta sẽ sử dụng record type, đó là public record.
Get orders by name query với tham số string name được bao gồm và điều này sẽ triển khai I
query interface và trả về get orders by name result.
Vậy query interface cũng đến từ abstractions của chúng ta mà chúng ta định nghĩa dưới thư mục six từ
building blocks library mà đại diện cho việc tách biệt các query và command operations bằng cách sử dụng các
interfaces này.
Vậy lần này chúng ta sẽ sử dụng I query interface để triển khai use case get orders by name.
Và điều này sẽ trả về get orders by name result.
Và đây cũng là một record type.
Và chúng ta sẽ định nghĩa public record.
Get orders by name và bao gồm tham số của order detail list, đó là I enumerable order
DTO orders.
Vậy class này đại diện cho query để lấy các đơn hàng theo tên cho trước, và nó chứa một
string name property duy nhất.
Vậy sau khi định nghĩa get orders by name query, chúng ta cũng nên phát triển handler class.
Vậy điều đó có nghĩa là tôi sẽ tạo một class mới dưới thư mục use case này.
Tên của nó là get orders by name handler.
Vậy đây sẽ là query handler của chúng ta và chịu trách nhiệm xử lý get orders by name query object
và trả về kết quả tương ứng.
Vậy tôi sẽ xóa các using statement không cần thiết và đặt class này thành public.
Và điều quan trọng là chúng ta sẽ triển khai class này từ I query handler.
Và như các type parameters, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ chấp nhận get orders by name query và trả về
kết quả get orders by name.
Vậy để triển khai các thành viên của query handler này, chúng ta có thể thêm các thành viên đó là phương thức handle.
Và trong phương thức này chúng ta sẽ nhận được tham số request đó là get orders by query.
Và tôi sẽ đổi tên tham số này thành query, và cái này sẽ phản hồi lại
task.
Get orders by name result object trong phương thức handle.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ triển khai phương thức handle này.
Tôi sẽ đặt phương thức này thành async và cũng đổi tên tham số thành query.
Và sau đó chúng ta có thể bắt đầu bằng cách triển khai và lập kế hoạch cho các todo items trong một phần comment.
Ở đây bạn có thể thấy rằng bước đầu tiên chúng ta sẽ làm là get orders by name sử dụng Dbcontext và trả về
kết quả.
Vậy làm cách nào chúng ta có thể sử dụng Dbcontext?
Tất nhiên chúng ta cần inject I application db context vào class query handler của chúng ta.
Đến định nghĩa class và thêm và inject I application db context như một tham số db context
mà chúng ta có thể sử dụng để truy vấn và lấy dữ liệu từ database.
Và sau đó chúng ta có thể bắt đầu triển khai.
Vậy bước đầu tiên là lấy orders theo tên bằng cách sử dụng DB context object.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng await db context orders collection để lấy orders theo username
và trả về orders vào biến orders của chúng ta.
Và chúng ta đang sử dụng các extension method khác nhau để thực hiện các hoạt động query này.
Vậy hãy để tôi giải thích từng cái một.
Bước đầu tiên là chúng ta sẽ include order với order items vào query của chúng ta để lấy order items
từ order khi chúng ta đang lấy danh sách order, và cấu hình thứ hai là as no tracking.
Đây là một tối ưu hóa tốt khi bạn chỉ đọc dữ liệu và không có kế hoạch cập nhật các entities này trong
cùng một context, nó cho Entity Framework Core biết không cần theo dõi các thay đổi của.
các entities này, điều này có thể cải thiện hiệu suất.
Và sau đó chúng ta đang thực hiện where keyword bằng cách sử dụng var keyword, về cơ bản chúng ta lọc
orders dựa trên thông tin query name đến.
Vậy ở đây chúng ta đang sử dụng order name dot value vì order name là một strongly typed value object
mà chúng ta cần chứa với value object, đó là một string, và chúng ta sẽ so sánh với query
name với string value của order name.
Vậy sau khi thực hiện hoạt động lọc này, chúng ta cũng có ordered by keyword.
Điều này sẽ cung cấp sắp xếp kết quả theo order name.
Và cuối cùng chúng ta sẽ sử dụng two list async method với truyền Cancellationtoken.
Điều này cung cấp sự không đồng bộ.
Thực thi query và tôn trọng Cancellationtoken là một good practice và trả về orders
danh sách.
Vậy đây là bộ lọc thực hiện và trả về các đơn hàng cho đối tượng của chúng ta.
Sau khi thực hiện các hoạt động truy vấn này, chúng ta nên trả về kết quả.
Nhưng nếu bạn nhìn vào kết quả, kết quả bao gồm đối tượng order DTO có thể liệt kê.
Vậy chúng ta nên chuyển đổi các đơn hàng này thành order DTO.
Để làm điều đó, tôi sẽ tạo một phương thức mới có tên là project to order DTO với việc truyền
các thực thể đơn hàng làm tham số của phương thức này.
Vậy về cơ bản, phương thức này cung cấp để chuyển đổi các thực thể đơn hàng thành đối tượng order DTO vì kết quả của chúng ta
đối tượng yêu cầu enumerable order DTO cho mục đích đó.
Sau khi chuẩn bị đối tượng order DTO, chúng ta về cơ bản có thể trả về kết quả nil get orders by name với việc truyền
đến bộ sưu tập order DTO.
Vậy bây giờ tôi sẽ loại bỏ các câu lệnh throws này.
Và đây là cách triển khai của phương thức handle.
Vậy theo phương thức này, chúng ta nên phát triển phương thức project to order DTO.
Để mục đích đó, tôi sẽ tạo bất kỳ phương thức private nào dưới phương thức handle này.
Và trong phương thức này, chúng ta về cơ bản chấp nhận danh sách các thực thể đơn hàng làm tham số của phương thức này.
Và chúng ta sẽ trả về danh sách đối tượng order DTO.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ chuyển đổi các thực thể đơn hàng thành order DTO.
Để mục đích đó, tôi sẽ tạo một danh sách order DTO mới.
Và sau đó tôi sẽ for each cho các thực thể đơn hàng đến.
Và tôi sẽ convert order DTO bởi Mon-El.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng order DTO và New Order DTO record type.
Và trong record type này tôi đang truyền ID, tên khách hàng, tên đơn hàng, địa chỉ giao hàng
địa chỉ hóa đơn, trạng thái thanh toán, và các mục đơn hàng và những điều này sẽ được cung cấp để convert order entity thành order DTO.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ truyền các value objects address và payment.
Và sau đó chúng ta sẽ truyền order items với phương thức select.
Và tôi sẽ truyền order item với new order item DTO bằng cách truyền các thành phần order item, đó là
order ID, product ID, quantity và price và phản hồi lại đối tượng to list để populate các order items cho ứng dụng của chúng ta, ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta cần sửa thành phần này đó là payment
CVV.
Điều này phải là CVV viết hoa để làm cho nó chính xác và lưu tệp này.
Và sau đó chúng ta có thể an toàn trả về đối tượng kết quả này.
Sau đó, đối với từng câu lệnh for each tôi sẽ trả về kết quả và điều này sẽ cơ bản trả về tất cả các đối tượng result DTO.
Và đối tượng result này được chiếu tới list của order DTO.
Ở đây bạn có thể thấy rằng điều này sẽ trả về list các order DTO phù hợp với phương thức project to orders của chúng ta với mong đợi trong dòng code này.
Trong handle method, nếu bạn cuộn lên đầu trang này, bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ chuyển các using statement này sang global using CSS của chúng ta.
And this result object is projected to list of the order DTO.
Here you can see that this will be returned list of the order DTO aligning with to our project to orders
method with expecting in this line of code.
In the handle method, if you go on top of this page, you can see that we will move these using statement
to our global using CSS.
Đi tới global using CSS và di chuyển tham chiếu Entity Framework Core của chúng ta vào đây.
Và nếu bạn quay lại handler get orders by name, bạn có thể thấy rằng chúng ta đã phát triển thành công
get orders by name và bạn có thể nhấp chuột phải vào ordering API và build project.
Đây sẽ là query object đầu tiên trong application layer của ordering application mà phù hợp với CQRS và MediatR.