Trong video này, chúng ta sẽ phát triển một extension method cho entity Order.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã phát triển project to order DTO và method này project to order entities
thành order DTO object và tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình transformation trong các query handlers khác nhau.
Vậy để làm cho nó có thể tái sử dụng, tốt nhất là tạo một extension method để thực hiện những hoạt động này.
Vì mục đích đó, hãy tạo một extension method trong ordering application layer và chúng ta sẽ
tạo một folder mới có tên là extensions.
Ở đây chọn ordering application.
Chuột phải add new folder.
Tên là extensions.
Trong folder extension này tôi sẽ tạo một class mới.
Tên là order extensions dot css.
Vậy khi chúng ta đang phát triển get orders by name handler class, chúng ta đã phát triển project to orders
DTO một cách thủ công và tốt nhất là chuyển những method này thành extension method để làm cho nó tái sử dụng được
cho các use case khác, đó là get orders by name, get orders by customer, và cứ tiếp tục như vậy.
Vậy vì mục đích đó hãy đi đến Extensions và Order Extension.
Và tôi sẽ loại bỏ using statement không cần thiết.
Tôi sẽ làm nó public và static class vì chúng ta sẽ phát triển một extension method dưới Order
extensions class.
Vậy tôi sẽ tạo public static.
Và ở đây bạn có thể thấy đây là extension method body.
Và theo body này chúng ta sẽ tạo và phát triển phương thức này bằng cách mở rộng I enumerable
order entity để biến đổi một collection của các order entities thành order DTO object, đó là
collection của enumerable order DTO.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ triển khai phương thức extension tĩnh này.
Để làm điều đó, tôi sẽ sao chép từ operation này trong handler class, ở đây bạn có thể thấy rằng
chúng ta sẽ di chuyển operation này vào extension.
Tôi sẽ viết một cách khác và thao tác bằng cách sử dụng phương thức orders select.
Nếu bạn quay lại đây, bạn có thể thấy rằng tôi sẽ trực tiếp trả về orders dot select method.
Để thao tác dữ liệu order thành order DTO mới.
Với select method, chúng ta có thể trả về IEnumerable order DTO object bằng cách lặp qua orders object.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng cho mỗi order, chúng ta sẽ tạo một order DTO mới và truyền ID,
customer ID, order name, shipping và billing address, payment status và order item values vào
order DTO object.
Và lại ở đây cho order items, chúng ta đang sử dụng select method để thao tác order item thành
order item DTO object với truyền order id, product id, quantity và price.
Nếu bạn cuộn sang bên phải, bạn có thể thấy rằng chúng ta có một exception mà tôi sẽ thay đổi payments
CVV.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta cơ bản đang tạo các address value objects và payment value objects
bằng cách truyền các values từ incoming order entity và tạo order DTO object.
Vậy với triển khai này, chúng ta cơ bản thực hiện phương thức extension ToOrderDtoList và cái này
phương thức được thiết kế để đóng gói logic để chuyển đổi các domain entity, đó là order thành
các đối tượng DTO tương ứng, đó là order DTO.
Và điều này làm cho code trở nên dễ bảo trì hơn và có thể tái sử dụng trên các phần khác nhau của ứng dụng.
Vậy bây giờ là lúc sử dụng extension method này trong handler get orders by name của chúng ta.
Vui lòng đi đến handler get orders by name, và chúng ta sẽ sử dụng nó như một extension method.
Thay vì viết phương thức này một cách thủ công, vui lòng đi đến vị trí nơi chúng ta sử dụng project
để class order DTO.
Nếu bạn đến đây và viết collection orders, đó là collection entity ordered least của chúng ta, và
nếu bạn gõ dấu chấm và nếu bạn xem các phương thức, bạn có thể thấy rằng chúng ta có extension method to order DTO list
trả về đối tượng IEnumerable order data.
Điều đó có nghĩa là chúng ta không cần phải chuyển đổi dòng code này nữa.
Và tôi sẽ xóa dòng code này.
Và khi chúng ta trả về result object.
Result object này mong đợi từ chúng ta một đối tượng DTO, đó là đối tượng IEnumerable DTO mà chúng ta có thể chuyển đổi
từ danh sách orders.
Ở đây bạn có thể thấy danh sách entity orders mà tôi sẽ sử dụng, extension method mới tạo, đó là
to order DTO list và truyền IEnumerable order DTO vào result object của chúng ta.
Bằng cách này, chúng ta có thể cung cấp khả năng bảo trì và tái sử dụng code ứng dụng của chúng ta và làm cho nó đơn giản hóa
cho handler method bằng cách xóa những operation này một cách thủ công.
Project operation đó là project to order DTO.
Vậy tôi sẽ xóa toàn bộ hàm này, và bạn có thể thấy rằng handler method của chúng ta rõ ràng hơn
và ngắn gọn hơn.