Trong video này, chúng ta sẽ phát triển một tính năng truy vấn đơn giản, đó là lấy đơn hàng theo khách hàng
cho mục đích đó.
Vui lòng mở Visual Studio và tìm đến orders queries.
Và tôi sẽ nhấp chuột phải ở đây và thêm một subfolder mới, đó là get orders by customer.
Vậy trong use case này chúng ta cũng sẽ cần thêm query và handler class.
Vậy tôi sẽ thêm một class mới có tên là GetOrdersByCustomerQuery và thêm một class mới.
Có tên là GetOrdersByCustomerHandler.
Vậy hãy tạo class mới và bạn có thể thấy rằng chúng ta có query và handler class.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ tập trung vào class query.
Và class này sẽ xác định query request và result của chúng ta.
Vậy cho mục đích đó, tôi sẽ xóa các using statement không cần thiết.
Và cũng tôi sẽ xóa định nghĩa internal class này vì chúng ta sẽ tạo một record type cho
query object.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta đã tạo public record GetOrdersByCustomerQuery với tham số customer ID.
Và điều này sẽ được triển khai bởi query interface và trả về GetOrdersByCustomerResult cho
mục đích đó.
Cũng vậy, tôi sẽ tạo một result object với record type.
Ở đây bạn có thể thấy public record GetOrdersByCustomerResult.
Và điều này sẽ nhận một tham số orders, đó là dữ liệu IEnumerable order.
And this will be getting a orders parameter which is the IEnumerable order data.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ trả lại danh sách chi tiết đơn hàng này như là phản hồi của yêu cầu lấy đơn hàng theo khách hàng.
Vậy bây giờ chúng ta có thể đi đến lớp handler để triển khai query handler này.
Vậy tôi sẽ loại bỏ các using statement không cần thiết và làm cho lớp này là public và triển khai
I query handler interface, mà đang được incoming.
Get orders by customer query và trả về get orders by customer result.
Vậy khi chúng ta triển khai các thành viên này, chúng ta có thể thấy rằng phương thức handle xuất hiện.
Và đây là tham số đầu tiên của chúng ta, đó là get orders by customer query.
Tôi đang thay đổi tên của tham số request thành query và cũng làm cho phương thức này trở thành async method.
Vậy nếu bạn lên kế hoạch triển khai phương thức handle, chúng ta có thể nói rằng chúng ta sẽ lấy đơn hàng theo khách hàng bằng
Dbcontext và trả lại kết quả.
Điều đó có nghĩa là chúng ta nên inject đối tượng application db context vào lớp của chúng ta.
Vậy hãy đi đến định nghĩa lớp và sử dụng primary constructor và inject I application db context
như là tham số db context để có thể tương tác với cơ sở dữ liệu.
Vậy sau đó chúng ta có thể bắt đầu triển khai thực tế.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ sử dụng DB context that orders that include where as note taking order
by và to list async functions để thực hiện lấy đơn hàng theo khách hàng.
Vậy để tôi giải thích.
Từng cái một, về cơ bản chúng ta lấy đơn hàng bằng cách sử dụng DB context dựa trên customer ID được cung cấp, và
ở đây bạn có thể thấy từ khóa include.
Câu lệnh này đảm bảo rằng các order item liên quan cũng được fetch, và cũng chúng ta sử dụng as no tracking
vì chúng ta sẽ sử dụng cho các kịch bản chỉ đọc nhằm cải thiện hiệu suất.
Và cũng trong đây bạn có thể thấy rằng chúng ta có một từ khóa where, và ở đây các đơn hàng được lọc theo
ID khách hàng và được sắp xếp theo tên đơn hàng, với từ khóa order by và trả về danh sách các đơn hàng này,
đó là phương thức to list async.
Điều này sẽ cho phép chạy truy vấn một cách không đồng bộ và trả về hoạt động danh sách đơn hàng.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ thực hiện get orders by customer với dòng mã này.
Và bạn có thể thấy rằng khi chúng ta đang lọc ID khách hàng, chúng ta đang chuyển đổi ID khách hàng đó
phương thức off với incoming query object và ID khách hàng, và điều này sẽ được cung cấp để chuyển đổi strongly
typed customer ID khi chúng ta đang lọc các đơn hàng theo ID khách hàng.
Vậy sau khi lấy các đơn hàng của khách hàng, về cơ bản chúng ta trả về một kết quả.
Vậy khi chúng ta đang trả về một kết quả, chúng ta sẽ sử dụng return new, get orders by customer result và trong
đối tượng result này đang chấp nhận IEnumerable order DTO.
Với mục đích đó, chúng ta sẽ sử dụng orders dot to order DTO list, đây là một extension method mà chúng ta đã
phát triển trong video trước.
Vậy chúng ta sẽ sử dụng extension method theo cách có thể tái sử dụng trong phương thức get orders by customer handle này.
Vậy sau khi trả về một phản hồi, chúng ta có thể an toàn xóa các câu lệnh throw off này.
Và đây là việc triển khai get orders by customer.
Và tôi sẽ sử dụng các câu lệnh này vào global using.
Vậy nếu bạn đi đến global using và dán vào thư mục extensions của chúng ta, bạn có thể đặt từ khóa global.
Nếu bạn quay lại get customer by handler của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy triển khai của get customer by handler class.