Trong video này chúng ta sẽ phát triển get orders, query sử dụng các kỹ thuật và mediator trong application layer.
nhưng trước hết, hãy hiểu về pagination bằng cách sử dụng Entity Framework core Entity Framework core hỗ trợ pagination thông qua các phương thức skip và take link.
Các phương thức này cho phép chúng ta lấy ra chỉ một tập con của dữ liệu tương ứng với một trang cụ thể, và trong phương thức skip, chúng ta cơ bản sẽ bỏ qua phần tử đầu tiên và của chuỗi, và trong phương thức take, chúng ta cơ bản sẽ trả về một số lượng chỉ định các phần tử liên tiếp từ đầu của chuỗi.
Vậy Entity Framework Core hỗ trợ pagination thông qua sự kết hợp của các phương thức skip và take, là một phần của link, và pagination là một yêu cầu phổ biến trong nhiều ứng dụng, đặc biệt là khi xử lý tập dữ liệu lớn.
Nó liên quan đến việc chia dữ liệu thành các trang và lấy ra chỉ một trang cụ thể tại một thời điểm.
Vậy hãy bắt đầu phát triển các lớp pagination bằng cách sử dụng Entity Framework Core.
Để làm được điều đó, tôi sẽ mở Visual Studio, nhưng lần này tôi sẽ thêm chức năng pagination này vào building blocks vì nó là một thao tác chung có thể được sử dụng bởi các microservices khác nhau.
Đó là lý do tại sao tôi sẽ thêm thư mục pagination dưới building blocks.
Hãy đi tới thư viện lớp Building Blocks.
Nhấp chuột phải thêm thư mục mới có tên là pagination.
Vậy trong thư mục này chúng ta cơ bản sẽ thêm các lớp pagination.
Và lớp này sẽ đại diện cho kết quả của truy vấn được phân trang.
Tôi sẽ tạo một lớp mới.
functionality into building blocks because it is a common operation that can be used different microservices.
That's why I am going to add pagination folder under the building blocks.
Let's go to Building Blocks class library.
Right click add new folder which name is pagination.
So in this folder we basically add the pagination classes.
And this class will represent the result of the paginated query.
I am going to create a new class.
Tên nào là kết quả được phân trang, đó là đại diện cho một kết quả của truy vấn được phân trang.
Vậy trong lớp này tôi sẽ loại bỏ using statement không cần thiết và làm cho lớp này là public.
Sau đó chúng ta sẽ phát triển định nghĩa lớp.
Lớp này sẽ là một generic type và sau đó bạn có thể thấy chúng ta sẽ thêm một generic entity
chấp nhận bất kỳ entity nào vào paginated result.
Và ở đây bạn có thể thấy primary constructor bao gồm page index, page size, count và IEnumerable
entity data.
Và hai entity này nên là class.
Vậy bên trong định nghĩa lớp này, chúng ta có thể định nghĩa các properties và thêm các thành viên primary constructor này vào properties.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta đang thêm property page index, page size, count và data.
Và chúng ta sẽ gán các tham số này bên trong constructor bằng cách thêm primary constructor này.
Vậy như bạn có thể thấy chúng ta đã phát triển page index, đó là current page index bắt đầu từ zero.
Và chúng ta cũng đang thêm property page size, đó là số lượng items trên mỗi trang.
Và ở đây bạn có thể thấy property count, đó là tổng số items trong data set.
Và ở đây bạn có thể thấy data, đó là dữ liệu thực tế cho trang hiện tại.
Vậy đây là paginated result class mà chúng ta có thể sử dụng cho mỗi hoạt động phân trang.
Khi chúng ta sử dụng Entity Framework Core trong microservices.
Và theo cách tương tự chúng ta có thể tạo một lớp mới với tên là pagination request.
When we are using Entity Framework core in the microservices.
And as the same way we can create a new class which name is pagination request.
Ở đây bạn có thể thấy đây là kết quả được phân trang.
Và tôi sẽ thêm một lớp bổ sung có tên là pagination request.
Và trong request này chúng ta cơ bản là biểu diễn một yêu cầu cho một truy vấn được phân trang.
Tôi sẽ loại bỏ các câu lệnh using không cần thiết và làm cho lớp này là public và bên trong.
Lớp này chúng ta có thể phát triển kiểu record.
Ở đây bạn có thể thấy chúng ta đã phát triển public record pagination request.
Và trong kiểu record này chúng ta có thể chấp nhận page index và page size như là tham số của kiểu record này.
Vậy cơ bản pagination request record giữ page index và page size với các giá trị mặc định
là không và mười tương ứng.
Thiết lập này cho phép pagination request linh hoạt.
Vậy bằng cách triển khai các lớp paginated result và paginated request dưới pagination và building
blocks, chúng ta đã đặt nền tảng cho pagination hiệu quả trong microservices của chúng ta.