Trong video này chúng ta sẽ phát triển get orders query và áp dụng pagination.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ phát triển get orders query use case trong ứng dụng ordering của chúng ta với việc áp dụng
pagination và sử dụng các phương thức Skip và take ở đây.
Vậy xin vui lòng mở Visual Studio và vào ứng dụng ordering, vào orders và vào queries.
Vậy chúng ta đã sẵn sàng để triển khai get orders.
Use case bằng cách sử dụng các paginated classes mà chúng ta đã phát triển trong video cuối cùng.
Vì mục đích đó tôi sẽ tạo một folder mới dưới queries, đó là thêm folder mới,
cái tên là get orders.
Trong folder này chúng ta sẽ tạo query và handler class giống như cách làm với các folder use case khác
structure.
Vì vậy tôi sẽ thêm một class mới.
Cái tên là get orders query.
Và class này đại diện cho query để lấy ra các orders được phân trang.
Vì mục đích đó tôi sẽ xóa unnecessary using statement.
Và tôi sẽ tạo một record type cho get orders query.
Xóa class này và tạo một record type mới, đó là public record get orders query.
Và như một parameter nó đang nhận pagination request và tên của parameter là pagination request.
Và như bạn có thể nhớ lại rằng chúng ta đã phát triển pagination request này trong video cuối cùng.
Và điều này sẽ bao gồm page index và page size.
Và nếu bạn quay lại code của chúng ta bạn có thể thấy rằng chúng ta cũng sẽ triển khai AI query interface và trả về
kết quả get order từ query này.
Để làm điều đó, tôi sẽ tạo record type get order result này.
Sau khi định nghĩa query.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ tạo public record get order result.
Và như một tham số của result, bạn có thể thấy paginated result bao gồm order DTO.
Và tên của tham số là orders.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ bao bọc result trong một paginated result chứa một collection của order DTO.
Bạn có thể thấy chi tiết của page ended result này bao gồm page index, page size, count và dữ liệu thực tế.
dữ liệu.
Vì vậy, nếu bạn quay lại get orders query của chúng ta, đây là định nghĩa R query trong folder R get orders.
Và bây giờ là lúc để triển khai get orders handler class.
Tôi sẽ thêm một class mới trong get orders.
Tên của nó là Get orders handler.
Vì vậy, đây sẽ là handler cho get orders query.
Để làm điều đó, tôi sẽ xóa những using statement không cần thiết và đặt class này thành public.
Sau đó, chúng ta sẽ triển khai Get order handler class từ I query handler interface.
Và interface này sẽ nhận kiểu của get orders query và kiểu return của get order result.
Vì vậy, tôi sẽ triển khai các thành viên interface này, đó là handle method.
Và ở đây bạn có thể thấy rằng handle method nhận tham số đầu tiên là get orders query.
And here you can see that handle method getting the first parameter which is the get orders query.
Tôi sẽ thay đổi tên parameter request thành query và cũng làm cho method này trở thành async method.
Vậy bây giờ chúng ta đã sẵn sàng để triển khai handle method này.
Đầu tiên chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách lên kế hoạch cho handle method của chúng ta.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ có hai items.
Cái đầu tiên là get orders với pagination và trả về kết quả.
Vậy để lấy orders, tôi sẽ inject I application db context vào class của chúng ta.
Vui lòng đi đến class definition và inject I application db context bằng cách sử dụng primary constructor của
get orders handler class và đặt tên DB context là DB context.
Và sau đó chúng ta có thể bắt đầu triển khai handle method.
Vậy chúng ta sẽ lấy orders với pagination.
Và để áp dụng pagination, chúng ta sẽ sử dụng skip và take method trong một LINQ operation.
Nhưng method này cũng cần page size và page index.
Với mục đích đó, tôi sẽ lấy page size và page index từ incoming query object.
Nếu bạn gọi get Orders query và xem request của pagination request, bạn có thể thấy rằng
đây sẽ là page index và page size phải được gửi với query object.
Đó là lý do tại sao tôi sẽ lấy page index và page size ở đầu method, và sau
đó tôi sẽ chuẩn bị get order result.
Nếu bạn xem result, đây đang mong đợi paginated result của order detail list.
Và nếu bạn xem page và result, bạn có thể thấy rằng chúng ta cần trả về page index, page size và cũng
count và data.
Vậy nên cho mục đích đó, nếu bạn quay lại triển khai của chúng ta sau khi lấy được page index và page size
từ query object, tôi sẽ tính toán hoạt động count bằng cách sử dụng DB context orders
phương thức long count async.
Cái này sẽ trả về tổng số count của các order records trên database, và sau đó chúng ta có thể thực hiện
hoạt động pagination retrieve bằng cách sử dụng phương thức skip và take.
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng ta sẽ thực hiện orders bằng cách sử dụng DB setup orders và including các order
items vào query và order của chúng ta.
Từ đó với tên cũ.
Và sau điểm này bạn có thể thấy rằng chúng ta đã sử dụng phương thức skip và take để thực hiện pagination.
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ bỏ qua page size và page index nhân với giá trị này.
Và cũng chúng ta sẽ lấy page size của các kiểu record, giá trị mặc định là mười.
Và sau đó chúng ta sẽ chạy query theo cách đồng bộ và trả về danh sách entity orders.
Vậy sau đó chúng ta có thể trả về get orders result với việc điền các giá trị.
Ở đây bạn có thể thấy rằng tôi sẽ trả về Neve get order result với việc truyền vào new page entity result
và bao gồm object này chúng ta cần page index, page size, total count và orders và hai order detail
list.
Như bạn nhớ lại rằng chúng ta đã phát triển một extension method để chuyển đổi orders entity thành order
detail list.
Vậy nên chúng ta sử dụng extension method này ở đây khi wrapping với pageant result.
Vậy bây giờ tôi sẽ an toàn xóa các throw off statement này.
Và ở đây bạn có thể thấy cách triển khai của get orders handler và phương thức handle.
Về cơ bản trong phương thức handle này, nó lấy tổng số lượng đơn hàng và áp dụng phân trang bằng cách sử dụng
các phương thức skip và take.
Các đơn hàng được lấy cùng với các mục đơn hàng liên quan và chuyển đổi thành các đối tượng order DTO, và kết quả
là một kết quả phân trang của order DTO đóng gói dữ liệu đơn hàng đã phân trang.