Cảm ơn bạn rất nhiều vì đã đồng hành cùng tôi trong hành trình này.
Tôi rất vui vì cả hai bạn đã theo dõi khóa học này từ đầu đến cuối.
Tôi hy vọng khóa học này sẽ giúp bạn hiểu cách thiết kế và triển khai microservices với pattern
và best practices.
Và bây giờ tôi tin rằng bạn sẽ sử dụng kỹ năng của mình trong các dự án và công việc thách thức tiếp theo.
Vì vậy, tôi hy vọng khóa học này sẽ phát triển sự nghiệp của bạn trên mọi khía cạnh.
Trước khi kết thúc khóa học, tôi muốn yêu cầu một điều cuối cùng.
Nếu bạn có thể cung cấp đánh giá và phản hồi về khóa học này, điều đó sẽ giúp ích rất nhiều cho các khóa học tiếp theo của tôi,
những đánh giá và phản hồi này thực sự khích lệ tôi để tiếp tục tạo các khóa học mới như thế này.
Và các đánh giá và phản hồi của bạn cũng giúp các học sinh khác trên khắp
thế giới chọn được khóa học phù hợp.
Vì vậy, nếu bạn dành thời gian để đánh giá và xếp hạng khóa học này, tôi sẽ rất biết ơn.
Bạn có thể theo dõi các hoạt động của tôi từ GitHub, Twitter và Medium.
Cảm ơn bạn vì mọi thứ và sự hỗ trợ của bạn.
Thực sự quan trọng đối với tôi.
Hẹn gặp bạn ở các khóa học tiếp theo.